# 2015-06-11T19:57:06.469808
# http://www.idnes.cz/
Česká advokátní komora vyjádřila ve čtvrtek ostrý nesouhlas s postupem policie v případě obviněného pražského právníka Martina Grubnera. Policie prý zveřejněním kauzy vytváří hysterii a pocit.
# 2015-06-11T19:59:03.949443
# http://www.novinky.cz/krimi/372112-prechazel-na-cervenou-policista-s-nim-prastil-o-zem-mel-na-to-pravo.html
Po 26 dnech od losování se ve čtvrtek dopoledne společnosti Sazka přihlásil výherce Eurojackpotu. Sázenku na 2,466 miliardy přinesl...
Po krátké strkanici reagoval policista nekompromisně. Profesionálními chvaty podnikatele v obleku srazil na zem, klekl mu mezi lopatky a zkroutil ruku za zády. Povolil až po důrazných protestech přihlížejících. Kolega zadrženého byl jediný, který nepříjemný incident pohotově zaznamenal na svém mobilním telefonu.
Pilot Andreas Lubitz, který úmyslně havaroval s letadlem společnosti Germanwings ve francouzských Alpách a zabil 150 lidí, měl potíže se zrakem. Bál se, že nakonec oslepne a přijde o zaměstnání, informovala ve čtvrtek agentura AP s odvoláním... Celý článek Pilot Lubitz se bál, že slepne, vystřídal 41 lékařů»
Policista v civilu, který na začátku letošního dubna v Pardubicích na přechodu pro chodce zastavil muže, který šel na červenou, a následně ho srazil k zemi, jednal správně. Vyplývá to ze závěru šetření krajské policie.
Muž, který neprozřetelně vykročil na přechod ve chvíli, kdy ještě neměl, chtěl tohoto důkazu využít a získat satisfakci za ponižující chvíle, které strávil s obličejem na špinavé dlažbě. Státní zastupitelství se jeho podnětem vůbec nezabývalo a případ obratem předalo k přešetření Odboru vnitřní kontroly Krajského ředitelství policie Pardubického kraje.
„Podle nálezu Ústavního soudu I. ÚS 263/97 je občanskou povinností se výzvě podrobit, bez ohledu na soukromý názor či hodnocení zákonnosti. Není přípustné, aby občané nejprve hodnotili zákonnost postupu veřejných činitelů a teprve poté případně jejich pokynu uposlechli,“ dodala další argument na obhajobu svého kolegy Vavřinová.
„Policista muže vyzýval, aby setrval na místě do příjezdu uniformované policejní hlídky, což přestupce neakceptoval a snažil se místo stále opustit. Policista byl tedy nucen, tak jak mu zákon umožňuje, použít donucovací prostředky,“ citovala z hodnocení události policejní mluvčí pardubického ředitelství Jitka Vavřinová.
Pracovník vnitřní kontroly Krajského ředitelství policie Pardubického kraje se v rozhodnutí mohl opřít o literu zákona: „Každý je povinen bez zbytečného odkladu a bezplatně uposlechnout výzvy anebo pokynu nebo vyhovět žádosti policie nebo policisty... Nelze-li účelu výzvy, pokynu nebo žádosti dosáhnout pro odpor osoby, je policista oprávněn tento odpor překonat.“
Hlavní osobou příběhu byl mladý muž, který spěchal na oběd. Na semaforu v centru Pardubic u Zelené brány nepočkal na zelenou, ale na přechod vkročil už ve chvíli, kdy na červenou zastavila auta. Do cesty mu vstoupil muž, který se představil a prokázal jako policista v civilu a vyzval ho, aby setrval na místě do příjezdu hlídky, která věc prošetří. Zadržený to pokládal za absurdní a navrhl policistovi, že na příjezd hlídky počká v blízké restauraci a tam pokutu zaplatí.
# 2015-06-11T20:00:48.680093
# http://zpravy.idnes.cz/american-zazadal-cia-o-jeho-zverejneni-porna-ze-sbirky-bin-ladina-pxm-/zahranicni.aspx?c=A150611_121321_zahranicni_ert
„Je to opravdu silný nástroj pro novináře,“ myslí si Covucci a ve stylu svého domovského serveru dodává, že „všichni chlapi by měli mít možnost vědět, na co se díval nejhledanější muž světa“ (na část žádosti Covucciho v angličtině se můžete podívat zde).
S tím, že americké tajné služby odmítly odhalit pornoarchiv bin Ládina, se nehodlal smířit jeden z redaktorů pánského serveru BroBible David Covucci. „Jsem chlap. Nijak mě nerozhodí, když budu vědět, na jaké porno se koukal Usáma bin Ládin. Nebudu ho mít potom víc rád, nebudu ho po tom méně nenávidět,“ napsal Covucci.
Covucci v dopise adresovaném CIA argumentoval mimo jiné i tím, že zveřejnění pornografické sbírky by mohlo bin Ládina ukázat ve zcela jiném světle. „Co kdybychom zjistili, že se díval výhradně na bílé americké pornoherce. Nebylo by to proti jeho přesvědčení? Nebylo by zajímavé, kdybychom se o něm tohle dozvěděli?“ ptá se Covucci.
Americké zpravodajské služby zveřejnily v polovině května tajné dokumenty, které americké komando nalezlo v roce 2011 při zabití Usámy bin Ládina. Materiály obsahují mimo jiné formulář k náboru budoucích sebevražedných atentátníků i dlouhodobou koncepci al-Káidy.
A na co se tedy bin Ládin díval nejraději? To se zřejmě nikdy nedozvíme. Covuccimu po týdnu přistál ve schránce dopis přímo z centrály CIA. V něm informační specialista Michael Lavergne píše, že žádosti nemůže vyhovět. Covucci posléze přiznal, že CIA argumentuje zcela v souladu se zákonem (jeho plné znění v angličtině si můžete přečíst zde).
Nemalá část veřejnosti však byla z tisíců dokumentů zklamaná. Čekala totiž na zveřejnění mnohem obyčejnější věci - sbírky pornografie, kterou zásahový tým zadržel při prohledávání domu bin Ládina v pákistánském Abbottábádu. Když přišly otázky z řad veřejnosti, proč se na světlo světa nedostala Usámova sbírka videí na zahnání nudy, odpověď byla jednoduchá. „Tyto materiály nebudeme zveřejňovat kvůli charakteru jejich obsahu,“ sdělil mluvčí nejvyššího šéfa amerických výzvědných služeb James Clapper.
Veřejnost se tak musela spokojit s neověřenými informacemi o tom, že bin Ládin si liboval spíš v klasičtějších žánrových kouscích a že jeho sbírka pornofilmů by se co do velikosti neztratila ani v dobře zásobeném sex shopu. Paradoxní je, že věren své víře se měl někdejší nejhledanější terorista světa podobným materiálům vyhýbat, připomíná server The Guardian.
Nebyl to však o prázdný internetový výkřik. Covucci se rozhodl využít Zákon o svobodném přístupu k informacím, píše server The Washington Post. V rámci něj může jakýkoli občan Spojených států požádat o zpřístupnění informací držených státem (více viz box).
Ve Spojených státech dne 4. července 1966 podepsal prezident Lyndonem B. Johnsonem nařízení Freedom of Information Act, které vešlo v platnost následující rok. Dodatky o přístupu k informacím v elektronické formě (The Electronic Freedom of Information Act Amendments) byly podepsány prezidentem Clintonem 2. října 1996. Nařízení se vztahuje ke všem federálním agenturám. Nicméně, rozsah tohoto práva se liší podle jednotlivých států nebo teritorií.
Zákon o svobodném přístupu k informacím je legislativní nařízení, které garantuje přístup k informacím držených státem. Ustanovují proces, ve kterém mohou být vznášeny požadavky na vládou držené informace. Vláda je typicky vázána povinností vydat a podpořit otevřenost k takto vyžádaným informacím.
To, že pornografie stále častěji přehlušuje jinak pevnou víru islamistů, potvrzuje i Louise Shelleyová z Univerzity George Masona. Podle ní islamisté pornem bojují se stresem, který každý den zažívají na bojištích. Pornografický materiál je tak kromě stahování z internetu pašován i po zemi v rámci dodávek potravin či zbraní.
# 2015-06-11T20:01:24.631122
# http://cestovani.idnes.cz/prirucni-zavazadla-se-zmensi-djz-/kolem-sveta.aspx?c=A150611_104418_kolem-sveta_tom
Mezinárodní asociace leteckých dopravců (IATA) přišla s návrhem, který se týká sjednocení a optimalizace velikosti kabinových zavazadel, hlavně pro letadla s kapacitou nejméně 120 cestujících.
Mnozí diskutující na zahraničních webech poukazují na úsporu paliva, jiní považují regule za nesmyslné, jiní skepticky spekulují o korupci i o lobby výrobců kufrů. Ti by na tom totiž každopádně vydělali, nová kabinová zavazadla by měla být označena nálepkou “IATA Cabin OK”. Zajímavé totiž je, že pokud byste shodou okolností již nyní měli kufr stejných rozměrů, které chce IATA prosazovat, nesmíte ho novou nálepkou opatřit. Tu mohou mít jen kufry vyrobené po datu vydání doporučení, píše se přímo na webu IATA.
Důvodem návrhu je podle IATA stále větší problém najít na palubě místo pro příruční zavazadla všech pasažérů. Mluvčí Mezinárodní asociace leteckých dopravců britskému Telegraphu řekl, že je na jednotlivých leteckých společnostech, zda se návrhem asociace budou řídit. Podle IATA už ale naznačila souhlas s tímto krokem řada velkých přepravců, mezi nimi jsou např. Emirates, Lufthansa, Air China, Avianca, Azul, Cathay Pacific, China Southern a Qatar.
Pro cestující by to znamenalo nutnost koupě menšího kabinového zavazadla, nebo si nechat to stávající odbavit, za což hlavně nízkonákladové společnosti účtují poplatek. U velkých dopravců je však odbavené zavazadlo do určitého počtu kilogramů v ceně letenky. Hodně pasažérů už ale bylo „vychováno“ nízkonákladovými společnostmi k velké úspornosti a cestují jen s malým příručním zavazadlem, takže by se museli ještě víc uskromnit.
Sjednocení velikostí zavazadlových skřínek by pomohlo odstranit rozpory ve velikostech zavazadel u různých společností a vedlo by to k větší spokojenosti cestujících, argumentuje viceprezident IATA Thomas Windmuller na serveru BBC s tím, že by to také mělo výrazně urychlit nástup do letadla. "Vidíme to jako zisk, zisk pro každého,“ uvedl.
Optimální rozměry podle IATA jsou: výška 55 cm, šířka 35 cm a hloubka 19 cm. (Na svých stránkách IATA uvádí 20 cm, ale jde zřejmě o chybný převod 7,5 palce na centimetry). Pro srovnání - nízkonákladová společnost easyJet požaduje rozměry 56 × 45 × 25 cm, Ryanair pak 55 × 40 × 20 cm. Letecká společnost British Airways má parametry stejné jako easyJet 56 × 45 × 25 cm, navíc ale povoluje ještě druhé menší zavazadlo - i jeho rozměry 45,7 × 35,6 × 20,3 cm - však nepatrně překračují návrh IATA.
"Zatím jsem nenarazil na leteckou společnost, která by řekla, že je to špatný nápad," řekl viceprezident IATA Thomas Windmuller listu The New York Times. V následujících týdnech očekává souhlasné stanovisko dalších aerolinek. Agentura DPA ve čtvrtek nicméně poznamenala, že ještě není zcela jasné, zda tomu tak skutečně bude. Tisková oddělení německých společností Lufthansa a Air Berlin například sdělila, že konečná rozhodnutí o zavedení nových rozměrů ještě nepadla.
Nová iniciativa IATA vyvolala diskuse mezi leteckými odborníky v různých zahraničních denících i na sociálních sítích. Kdo z toho bude mít užitek? ptají se mnozí. Pokyny IATA nejsou pro aerolinky zákonem a nelze je vynutit, zdůrazňuje editor odborného časopisu Flight Global magazine David Learmount pro server BBC. Zároveň poznamenává, že „menší zavazadlové skříňky mohou ušetřit aerolinkám čas při manipulaci s nadměrnými kabinovými zavazadly a že čas jsou peníze.“
Iniciativa IATA následuje také po jednáních některých aerolinek s výrobci letadel Airbus a Boeing, které už plánují zmenšení zavazadlových skříněk nad hlavami cestujících.
# 2015-06-11T20:04:04.640217
# http://www.novinky.cz/ekonomika/371951-volani-z-dovolenych-nezlevni-zruseni-roamingu-se-odklada.html
Lotyšské předsednictví Rady v březnu naopak předložilo ministry schválený návrh pro Evropskou komisi, který vychází vstříc operátorům. Počítá s tím, že turisté budou mít k dispozici určitý počet minut a objem dat, kdy bude cena stejná, jako doma. Co bude navíc, bude s roamingovým příplatkem. Konkrétní limity ale návrh zatím neurčil.
Právě rozvoj internetu přitom znamená konkurenci pro klasické telekomunikační služby. Stále více turistů místo volání raději pošle e-mail nebo zprávu po sociální síti nebo napíše, či rovnou zavolá prostřednictvím aplikací jako Viber nebo WhatsApp zadarmo přes hotelovou wi-fi síť.
Země EU se podle dostupných informací obávaly, aby operátoři nezvýšili ceny domácího volání. Při úplném zrušení roamingu by bylo možné, aby lidé nakoupili SIM karty třeba z Rumunska, kde stojí minuta volání méně než 50 haléřů - a ty následně používali pro běžné volání po EU. Operátoři, kteří si zatím hlavně v západní Evropě účtují několikanásobně více, naříkali, že nebudou mít dost peněz na nákladné investice do rozvoje sítí s rychlým internetem.
Policista v civilu, který na začátku letošního dubna v Pardubicích na přechodu pro chodce zastavil muže, který šel na červenou, a následně ho srazil k zemi, jednal správně. Vyplývá to ze závěru šetření krajské policie. Celý článek Přecházel na červenou, policista s ním praštil o zem. Měl na to právo»
Naděje, že z dovolené v Evropě budou Češi příští rok volat za stejné ceny jako doma se rozplývá. Členské státy ustoupily operátorům a rušení poplatků za roaming plánované na konec roku 2015 chtějí odložit nejméně o tři roky. Lidé tak letos na dovolené musí počítat s tím, že ceny budou podobné jako loni, tedy asi šest korun za minutu odchozího hovoru a 1,6 koruny za minutu příchozího hovoru.
Návrh ale v březnu uvízl v Radě EU. V té zasedají ministři zastupující vlády členských států a ti údajně příliš „radikální” návrh na úplné zrušení roamingu neschválili.
Před přehnanými cenami za volání po EU zatím zákazníky chrání alespoň limity určené EU už od roku 2014 stanovené na 19 eurocentů u odchozích a 5 eurocentů u příchozích hovorů. Tyto ceny po přepočtu na koruny a připočtení 21 procent DPH v podstatě kopírují dva z největších tuzemských operátorů Vodafone a T-Mobile s cenami 6,29/6,30 Kč za odchozí a 1,66 Kč za příchozí hovor. Stejné ceny účtovali už od minulého léta.
Operátor O2 nabízí letos od konce května do půlky září volání ze zemí EU, Švýcarska, Lichtenštejnska, Norska a Islandu za 3,50 Kč, odeslaná SMS a minuta příchozího hovoru stojí 1,50 Kč. „Ceny platí nejen při volání na česká, ale i na zahraniční telefonní čísla, navíc bez nutnosti cokoli aktivovat,“ řekla Novinkám mluvčí O2 Kateřina Mikšovská.
Pozor by turisté měli dávat na internet v mobilu. Pokud ho chtějí na dovolené používat, měli by si včas objednat výhodné datové balíčky, jinak třeba za stahování map v cizině můžou zaplatit i tisíce korun. Pokud chtějí předejít překvapení, je lepší data před hranicemi v chytrém telefonu vypnout.
„V případě cest do EU zákazníkům doporučujeme balíček Vodafone Roaming na den. Ve většině zemí Evropy za něj zákazník zaplatí 69 korun a může využívat volné minuty a SMS jako doma,“ uvedla Adéla Konopková z Vodafonu. Od konce června bude tento balíček k dispozici i pro předplacené karty.
Úplné zrušení roamingových poplatků doporučuje Evropské komisi znovu posoudit až „v půli roku 2018“.  Bývalá komisařka pro digitální agendu Neelie Kroesová, která měla zrušení roamingu jako jeden z hlavních cílů, rozhodnutí kritizovala a země vyzvala, aby se zodpovídaly voličům a dostály svým slibům.
Aktualizováno -  Evropská unie ve čtvrtek dosud nejtvrději varovala Atény, že čas pro dosažení kompromisu skončil. Mezinárodní měnový fond poté oznámil,...
11. 6. Aktualizováno  Po 26 dnech od losování se ve čtvrtek dopoledne společnosti Sazka přihlásil výherce Eurojackpotu. Sázenku na 2,466 miliardy přinesl...
Ceny za volání po Evropě přitom podle původních dohod měly být letos naposledy navýšeny o roaming. Evropská komise navrhla ukončení poplatků za roaming a volání za domácí ceny v rámci jednotného trhu EU od konce roku 2016, europoslanci tento termín posunuli už na 15. prosince 2015.
