# 2015-06-11T19:54:50.583123
# http://www.novinky.cz/
Přecházel na červenou, policista s ním praštil o zem. Měl na to právo
Výherce 2,5 miliardy si z Prahy odvezl zatím 270 tisíc, dál chodí do práce
Ministerstvo dopravy zvažuje audit kvůli odměnám v Letišti Praha
Pilot Lubitz se bál, že slepne, vystřídal 41 lékařů
Náklaďák ztratil sedm tun obilí v Přešticích, zasypal půl kilometru silnice
V Bratislavě našli rozčtvrcené mužské tělo
Jiří Borovec skončil v dozorčí radě ČEZ, míří prý do čela ERÚ
Věřitelům dochází trpělivost, Řecko dostalo drsné varování
Volání z dovolených nezlevní, zrušení roamingu se odkládá
Šok pro Real, který myslel na Courtoise! Čech přišel o zajímavou šanci, ale má jinou
# 2015-06-11T19:57:06.683425
# http://www.idnes.cz/
Fallout 4 či pojetí soubojů v Kingdom Come: Deliverance
„Můj muž má milenku!“
Zveřejněte bin Ládinovu sbírku porna, žádal CIA muž. Rozvědka to odmítla
Dvořák schoval odměny do tajné výroční zprávy. Ministerstvo smlouvy nemá
Nejošklivější dům si postavil architekt pro sebe. Sousedé zuří
Ksicht zloděje je tajný osobní údaj!
Čeští řidiči se moc „lepí“. Držte si odstup, dvě sekundy jsou málo
Rekonstrukce bytu 3+1, kde se do koupelny vešla jen vana a umyvadlo
Několik slov k uprchlíkům
Vyšetřování smrti skokana ze Sněžky je u konce, podcenil odraz
Hlavně se z toho nepodělat, říká čtenářka s rakovinou prsu a metastázami
Óčko otevřelo nové studio, zpívala Farna i další hvězdy
HTC se chlubí zlatým One M9. Jeho fotku ale pořídilo iPhonem
Časovaná bomba nám tiká za humny
Pražany zaskočila simulovaná nehoda letadla na Karlově náměstí
Slavomír Lener: Uplácení trenérů v hokeji
Netušila, že má vysoký přeplatek u pojišťovny. Může to být i váš případ
Christopher Lee měl charizma, vzpomíná jeho dabér Pavel Rímský
Zazobanec a ředitel zeměkoule? Takový Robert rozhodně nebyl, říká kamarád ubodaného podnikatele
Myslíte si, že jste blbí?
Vyvoláváte hysterii a odsuzujete předem, vytýká policii advokátní komora
Reality: 12 minut od Prahy 6 - Nový velký dům 5+1, 127m2
Zaměstnání: Vytvoř si profesionální životopis snadno a rychle!
Devíti trampům se stalo něco krutého. Kholat přibližuje děsivé události
Hledej pravdu, slyš pravdu - kázání v církvi
Podvodné síti šéfoval člen advokátní komory, tvrdí policie. Je ve vazbě
Příprava na Island? Dopoledne na velrybách, pak lázně, žertoval Vrba
Majitelům bytů musí být umožněno odmítnout nájemníka nejen proto, že je Rom, paní Šabatová
Agresivní suchozemská ryba vraždí zvířata v severní Austrálii
I když 2,5 miliardy výherce nedaní, finančnímu úřadu neunikne
Setkání rodáků u Kapličky
Drží mezi ňadry limonádu. Jako kampaň proti nemoci
Okamžiky, kdy měl svět namále. Od totální války nás zachránila náhoda
Ruské stíhačky „pozdravily“ flotilu NATO během manévrů na Baltu
Muslimští uprchlíci nejsou přínos, pane Palato
Jóga není jen pro hubené, dokazuje spoře oděná tlustá jogínka
Chcete, aby vám peníze vydělávaly? Investice nemusí být hazard.
Boty, ve kterých zvládnete kvapík. A to klidně i vodou
Policejní stát, incest není škodlivý, v muslimských zemích je bezpečno, imigranti jsou přínosem.
Světoznámé Předmostí: jak unikátní pravěk pohřbily paneláky
Malé kufry do šrotu? Příruční zavazadla do letadel mají být menší
Auta: ŠKODA Octavia III Style 1,6 TDI
DNA dinosaurů stále máme jen ve filmu. O jejich oživení se snažíme jinak
Máš hezkou prdelku, slyšela vyměněná manželka, která pila jak Džambulka
# 2015-06-11T19:59:03.962314
# http://www.novinky.cz/krimi/372112-prechazel-na-cervenou-policista-s-nim-prastil-o-zem-mel-na-to-pravo.html
Policii se přihlásil muž, který se poznal na videu zveřejněném kvůli vraždě v Újezdu
Zloději šperků už sedí ve vazbě, vzali cennosti za milión
Muž na Olomoucku testoval před koupí malé letadlo, zřítilo se s ním Video
Výzvu musí uposlechnout
# 2015-06-11T20:00:48.814079
# http://zpravy.idnes.cz/american-zazadal-cia-o-jeho-zverejneni-porna-ze-sbirky-bin-ladina-pxm-/zahranicni.aspx?c=A150611_121321_zahranicni_ert
Dost bylo smrádku a teploučka. Česko by mělo přijmout azylanty
Zákon o svobodném přístupu k informacím
Potyčka dívky s policistou v USA opět probudila rasové protesty
Produktový Manažer - junior
Zabíjejte, kde to jde. Náboráři Islámského státu se zaměřili na Balkán
Boj Američana za Usámovo porno
V USA odtajnili Usámovy dokumenty. Formulář měl i na nábor mučedníků
Žena nechtěla mluvit s reportérkou, „típla“ o ni cigaretu
Za velký počet Romů na zvláštních školách může i incest, tvrdí Slovensko
Sazce se přihlásil výherce 2,5 miliardy. Měl trému a pospíchal na vlak
# 2015-06-11T20:01:24.666747
# http://cestovani.idnes.cz/prirucni-zavazadla-se-zmensi-djz-/kolem-sveta.aspx?c=A150611_104418_kolem-sveta_tom
Nacpěte malý kufr na 10 dní a neplaťte aerolinkám
Úspora času, paliva i lobby výrobců kufrů...
Dovolená v Česku, Moravskoslezský kraj
Pláže až na obzor. To je Costa de la Luz, které Čechům uniká
Jak spí v letadle prezidenti. Luxusní ložnice v Boeingu 747-8
Jízda po cyklostezce bývá horor. Hledáme pravidla
Pracuju v jednom z nejhezčích míst USA, vypráví student z Olomouce
Toto jsou nejkratší lety světa. Některé trvají jen dvě minuty
Boeing zmenší toalety. Na palubu nacpe dalších 14 sedadel
Konec tlačenice? Airbus plánuje dvojité dveře uprostřed letadla
Nechtěl platit tisíce za opravu chyby na letence, tak si změnil jméno
Na Jadran opět vyrazí statisíce Čechů. Která cesta je nejlepší?
# 2015-06-11T20:04:04.642263
# http://www.novinky.cz/ekonomika/371951-volani-z-dovolenych-nezlevni-zruseni-roamingu-se-odklada.html
Sobotka podepsal dohodu o čerpání 644 miliard z operačních programů EU
EasyJet kontroluje letadla pomocí dronů, chce tisknout díly ve 3D
Rušení roamingu se zatím nekoná
