# 2015-06-09T11:19:42.929319
# http://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/drohender-grexit-tsipras-warnt-von-kettenreaktion-a-1037857.html
In Verhandlungen um weitere Hilfen für Griechenland nähern sich Gläubiger und Schuldner nur in Millimeterschritten an. Jetzt erhöht Premier Tsipras den Druck auf anderem Wege: Durch Hinweis auf die Folgen eines Grexits.
Im Interview mit der italienischen Tageszeitung "Corriere della Sera" erinnerte Tsipras noch einmal an ein viel drastischeres Szenario: "Es wäre der Anfang vom Ende der Eurozone", erklärte er. "Wenn Griechenland ausscheidet, sehen sich die Märkte sofort nach dem nächsten Kandidaten um." Spanien und auch Italien würden angesichts ihrer enormen Verschuldung sofort unter großen Druck geraten. Der Preis, den die europäischen Steuerzahler dann zu entrichten hätten, sei extrem groß.
Die Sorge in dieser Richtung ist durchaus groß. Außenminister Frank-Walter Steinmeier befürchtet für diesen Fall ebenfalls das Schlimmste. Ein Ausscheiden Griechenlands aus der Eurozone hätte katastrophale Folgen, warnte er in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". US-Präsident Barack Obama befürchtet gar, dass ein Grexit den Aufschwung seines Landes in Gefahr bringen könnte.
Auch nach wochenlangen Verhandlungen sind die griechische Regierung von Alexis Tsipras und die Gläubiger der EU in etwa so nah beieinander, wie die Hauptstädte Athen und Brüssel. Beide Seiten beharren weitgehend auf ihren Positionen, beide Seiten betonen von Woche zu Woche, was geht - und vor allem, was nicht geht.
Jetzt versucht Tsipras den Druck zu erhöhen, zumindest verbal: Er betont die Unsicherheit über die Folgen einer Staatspleite, die zum Ausscheiden Griechenlands aus dem Euro führen würde. Finanzminister Gianis Varoufakis verwies bei seinem Besuch bei seinem Amtskollegen Wolfgang Schäuble auf die historische Verantwortung, wenn sein Land quasi als Betriebsunfall aus der Währungsunion herausfallen würde.
Für das von der Pleite bedrohte Land dränge die Zeit Noyer zufolge extrem, eine Vereinbarung mit den internationalen Kreditgebern zu erreichen. "Es ist eine Frage von Tagen", sagte das EZB-Ratsmitglied. Denn jedwede Einigung Ende Juni müsse noch von verschiedenen nationalen Parlamenten genehmigt werden.
Demgegenüber gibt sich die französische Regierung angesichts der Perspektive einer Währungsunion ohne Griechenland gelassen. "Es wäre kein Drama für uns, wenn Griechenland den Euro verließe", sagte Finanzminister Michel Sapin am Montag. Auch der Pariser Notenbankchef Christian Noyer ist inzwischen überzeugt, dass nicht die Eurozone, sondern Griechenland anschließend ein Problem hat.
In das zermürbende Schauspiel hinein hat Tsipras' Chefkoordinator Efklides Tsakalotos zwar noch einmal einen nachgebesserten Reformplan geschoben, in dem Griechenland vorschlägt, die EZB-Kredite mit Geld aus dem ESM zurückzuzahlen, wie SPIEGEL ONLINE aus EU-Kreisen erfuhr. Und das "Wall Street Journal" berichtet von einem Vorschlag der Gläubiger, das laufende Rettungsprogramm bis März 2016 zu verlängern - doch ob die Annäherung reicht, um die finale Einigungsrunde einzuläuten, wagt kaum ein Beobachter derzeit vorherzusagen.
# 2015-06-09T11:20:59.683120
# http://www.spiegel.de/panorama/australien-roger-ist-das-staerkste-kaenguru-der-welt-a-1037629.html
Die Roger-Bilder, die das Kangaroo Sanctuary Alice Springs veröffentlicht hat, sorgen für Aufsehen. Geht da im Outback alles mit rechten Dingen zu? Oder ist das Tier gedopt? Ein Anruf bei Chris "Brolga" Barns. Ihm gehört der Känguru-Park im Herzen Australiens. Der 42-Jährige hat Roger aufgezogen und in den letzten neun Jahren so manche Auseinandersetzung mit ihm ausgetragen.
Roger ist ein zwei Meter großer, 90 Kilo schwerer Muskelberg - und ein Känguru. Hat das Tier einen Personal-Trainer? Ein streng geheimes Fitnessprogramm? Ein Interview mit seinem Ziehvater Chris "Brolga" Barnes.
Barns: Vielleicht liegt es an der Wombaroo-Milch, mit der ich ihn aufgezogen habe. Die ist fast laktosefrei und speziell für die Aufzucht von Wombats und Kängurus entwickelt worden. Ich fand Roger 2006 auf einem Highway. Seine Mutter war von einem Auto überfahren worden. Roger hatte im Beutel überlebt, damals war er vier Monate alt. Ich habe eine Aufzuchtstation für Känguru-Waisen, und so ist er bei mir aufgewachsen.
Roger würde viele Bodybuilder vor Neid erblassen lassen. Kräftiger Nacken, breite Brust, definierter Bizeps. Na gut, vielleicht ist er ein bisschen haarig über den Muckis. Aber Roger ist ja auch ein Känguru.
if (typeof ADI != 'undefined') ADI.ad('content_ad_2');   Barns: Ja, und wie! Als er klein war, hat er in mir noch seine Mutter gesehen. Inzwischen betrachtet er mich als Konkurrenten. Und ich muss wirklich vorsichtig sein. Wenn Roger sich aufrichtet, ist er zwei Meter groß, er wiegt 90 Kilogramm. Ich bin fast genauso groß. Und wenn ihm etwas nicht passt und ich mich nicht vorsehe, schlägt er zu: Ich habe schon einige Narben, weil er mir eine runtergehauen hat. Am Kopf, an der Leiste, an den Beinen. Und Wegrennen ist auch keine Option: Roger wird bis zu 65 Kilometer in der Stunde schnell. Und ich bin leider nicht Usain Bolt.
Barns: Durch Kickboxen. Känguru-Männer müssen permanent kämpfen, um die Gunst der weiblichen Kängurus zu gewinnen. Sie ringen, sie stoßen sich, sie versuchen sich umzuschubsen. Deshalb entwickeln sie mit dem Alter einfach sehr kräftige Muskeln im Oberkörper. Roger hat derzeit ungefähr zehn Frauen. Das heißt, es gibt vier oder fünf Känguru-Männer, mit denen er jeden Tag rangelt.
Chris "Brolga" Barns: Nein, Roger ist echt. Männliche Kängurus im Erwachsenenalter entwickeln einfach einen sehr kräftigen Oberkörper. Aber Roger ist schon ein besonderes Exemplar, bei Weitem das stärkste Känguru, das ich je gesehen habe.
Barns: Ich bringe den Kängurus immer Futter im Eimer und stelle es ihnen hin. Und als ich den Eimer eines Tages wieder holen wollte, hatte er ihn verbogen und hielt ihn in den Händen. Inzwischen hat er mir mindestens zehn Eimer kaputtgemacht. Roger hat einfach sehr viel Energie.
# 2015-06-09T11:21:35.219360
# http://www.spiegel.de/panorama/leute/kate-moss-stoerendes-verhalten-an-bord-von-easyjet-flug-a-1037633.html
Demnach war das britische Topmodel auf dem Rückweg aus dem Türkei-Urlaub, die Maschine war in Bodrum gestartet und in Luton nahe London gelandet. Eine Polizeisprecherin bestätigte den Vorfall, ohne den Namen der Betroffenen zu nennen. Mehrere Beamte hätten "die Passagierin aus dem Flugzeug eskortiert", sagte die Sprecherin. "Es gab keine formale Beschwerde gegen sie und sie wurde nicht festgenommen."
Kate Moss, lebende Modellegende, ist wegen ihres Verhaltens auf einem Easyjet-Flug am Airport Luton von der Polizei in Empfang genommen worden. Die 41-Jährige habe an Bord "gestört", lautet die Begründung.
Kate Moss ist in London von der Polizei aus einem Flugzeug geholt worden. Wie der "Guardian" und die BBC übereinstimmend berichten, habe sich die 41-Jährige am Sonntag in dem Flugzeug "störend" verhalten.
Was genau zum für Moss wenig herzlichen Empfang in Luton geführt hatte, ist nicht bekannt. Eine Sprecherin von Easyjet teilte lediglich mit, dass die Polizei "wegen des Verhaltens eines Passagiers" an Bord von Flug EZY2232 alarmiert worden sei. Derlei Störungen würden nicht toleriert, jegliche Vorfälle dieser Art den Behörden gemeldet.
# 2015-06-09T11:21:39.879848
# http://www.spiegel.de/kultur/tv/anne-will-uebernimmt-talk-platz-von-guenther-jauch-a-1037896.html
So einig sich die ARD in Sachen Anne Will ist, so umstritten ist jetzt schon, was im nächsten Jahr auf ihrem derzeitigen Sendeplatz stattfinden soll. Eine Option ist, dass Frank Plasberg vom ungeliebten Montag auf den Mittwoch wechselt.
Anne Will, das ist aus Intendantenkreisen zu vernehmen, ist als Jauch-Nachfolgerin unumstritten. Auch WDR-Chef Tom Buhrow habe nichts gegen die Personalie einzuwenden. "Das kann jetzt alles sehr schnell gehen", heißt es in der Intendanz eines ARD-Senders.
Und andere Intendanten würden die Chance gern nutzen, am Mittwochabend endlich einen festen Doku-Sendeplatz zu etablieren. Die Kritik der Dokumentarfilmer am Gottschalk-Vertrag wirkt da noch nach: Als vor Kurzem bekannt wurde, dass Thomas Gottschalk nach dem Abbruch seiner gefloppten ARD-Vorabendshow noch weitere 2,7 Millionen Euro vom WDR ohne Gegenleistung erhielt, hatte sich der Verband der Dokumentarfilmer in einem Brief an WDR-Intendant Tom Buhrow beschwert.
Diesmal will die ARD alles richtig machen, und richtig heißt in diesem Fall: schnell. Keine Woche ist seit der Rücktrittserklärung von Günther Jauch vergangen, da wollen die Intendanten die Nachfolgerin bestimmen. Bereits Dienstagnachmittag um 15.30 Uhr wollen sie auf einer Telefonkonferenz beschließen, was naheliegt: Anne Will soll Günther Jauch beerben, der sie einst von dem Talkplatz am Sonntagabend verstieß.
Für die 49-Jährige, die derzeit am Mittwochabend um 22.45 Uhr in der ARD talkt, wäre das nach vier Jahren Genugtuung und Rehabilitation zugleich. Und für NDR-Intendant Lutz Marmor ist es die Chance, sich bei der Politik-Talkerin zu rehabilitieren, die er vor vier Jahren ziemlich rüde vom begehrtesten Sendeplatz des Ersten schubste.
Der prominenteste Talk-Platz im deutschen Fernsehen ist neu besetzt: Nach SPIEGEL-Informationen wird in Zukunft Anne Will am Sonntagabend moderieren. Zuvor hatte Günther Jauch seinen Rückzug für Ende 2015 bekannt gegeben.
# 2015-06-09T11:36:18.023464
# http://www.tagesschau.de/wirtschaft/deutsche-bank-razzia-101.html
Laut Informationen des Hessischen Rundfunks geht es um Steuerbetrug durch sogenannte Cum-Ex-Geschäfte. Der Staat soll um Milliarden gebracht worden sein. Es geht um Aktiengeschäfte, die rund um den Tag einer Dividendenzahlung getätigt wurden. In der Folge erstatteten die Finanzbehörden die einmal abgezogene Kapitalertragssteuer auf die Dividende sowohl dem Käufer als auch dem Verkäufer der Aktie. Deutschland schloss diese Gesetzeslücke erst 2012.
Die Deutsche Bank steht wegen einer Serie von Skandalen im Visier der Ermittlungsbehörden. Sie durchsuchten das Institut bereits mehrfach - beispielsweise auch wegen des mutmaßlichen Prozessbetrugs im Kirch-Schadensersatzprozess.
Ein Justizsprecher sagte der Nachrichtenagentur dpa lediglich, man führe "in einem laufenden Verfahren prozessuale Zwangsmaßnahmen" durch. Er verneinte allerdings einen Zusammenhang mit dem Verfahren zum Umsatzsteuerbetrug beim Handel mit CO2-Zertifikaten.
Die Nachrichtenagentur Reuters berichtete hingegen, Grund für die Razzia seien Vorgänge bei der Privatbank Sal. Oppenheim, die das Institut 2010 geschluckt hatte.
Fragen und Antworten Wie funktionieren "Cum-Ex"-Geschäfte?  Mit den umstrittenen Deals sollen Banken und Anleger den Staat um Milliarden gebracht haben. | mehr
Mehrere Staatsanwaltschaften ermitteln. Die "Bild"-Zeitung berichtet, Anlass der Razzien in Frankfurt, London und Paris sei ein Ermittlungsverfahren gegen einen Steueranwalt aus Hessen und weitere Beschuldigte wegen des Verdachts der "versuchten mittäterschaftlichen Steuerhinterziehung in besonders schweren Fällen" gewesen.
Erneut haben Ermittler Büros der Deutschen Bank durchsucht. Auch die Zentrale in Frankfurt war betroffen. Das Geldhaus erklärte, Grund seien Geschäfte von Kunden. Laut hr-Informationen geht es um massiven Steuerbetrug.
Bei der Deutschen Bank hat es erneut Durchsuchungen gegeben. Nach Angaben der Bank richtete sich die Razzia gegen dubiose Geschäfte einzelner Kunden. Die Fahnder wollten "Beweismittel im Zusammenhang mit Ermittlungen gegen Kunden in Bezug auf bestimmte Wertpapiertransaktionen" sicherstellen. Mitarbeiter der Bank seien nicht beschuldigt. Weitere Details wollte der Sprecher nicht nennen.
# 2015-06-09T11:37:45.200113
# http://boerse.ard.de/aktien/deutsche-bank-erneut-im-visier100.html
Die Aktien aus dem SDax können sich sehen lassen. In puncto Dividendenrendite können viele Dax-Werte nicht mithalten. Ganz vorn die Deutsche Beteiligungs AG und Zeal Networks. | charts
Gegen die Deutsche Bank ermittelt seit längerem die US-Justiz. Sie hat einen Aufpasser in der  New Yorker Niederlassung der Deutschen Bank installiert. Er soll die Handelspraktiken genauer untersuchen.
Bei den Ermittlungen zu möglichen Manipulationen des Referenzzinses Libor ist die Deutsche Bank offenbar erneut ins Visier der New Yorker Finanzaufsicht geraten. Derweil geht das Rätselraten um die künftige Ausrichtung der Bank weiter.
Wo gibt es das meiste Geld? Die Allianz hat zwar die dickste Ausschüttung und die höchste Rendite. Aber Vorsicht: Eine hohe Dividende ist nicht alles. | charts
Im Rahmen der Strategiedebatte - die am Freitag Finanzkreisen zufolge auch Thema im Aufsichtsrat war - wird derzeit nach Angaben von Insidern diskutiert, welche Rolle das Privatkundengeschäft rund um die Postbank künftig spielen soll. Dieser Konzernbereich ächzt unter den anhaltenden Niedrigzinsen.
Der Vorstand hat dem Aufsichtsrat am Freitag drei Modelle vorgestellt, über die spätestens bis zur Hauptversammlung am 21. Mai eine Entscheidung getroffen werden soll.
Als gefallene Engel werden an der Börse einstige Überflieger bezeichnet, die einen jähen Absturz erlebt haben, denen aber eine Kurserholung zugetraut wird. Hier eine Auswahl. | charts
Wenn Mario Draghi spricht, blickt die Finanzwelt nach Frankfurt. Wie immer die EZB entscheidet: Sie kann Aktienmärkte bewegen und Staaten retten. Blicken Sie mit uns zurück auf die bewegte Geschichte der Europäischen Zentralbank. | Special
Wie die "Financial Times" berichtet, ist es das erste Mal, dass sich die New Yorker Finanzaufsicht DFS an den Libor-Untersuchungen beteiligt. Behörden rund um den Globus untersuchen schon seit Jahren, ob Händler an den Referenzzinssätzen wie Libor und Euribor geschraubt haben, um sich Handelsgewinne zu verschaffen. Zahlreiche Großbanken und Brokerhäuser haben bereits hohe Strafen gezahlt.
Schaut man über den deutschen Tellerrand hinaus, locken ebenfalls hohe Dividenden. Im EuroStoxx 50 bieten die fünf rentabelsten Aktien Dividendenrenditen von fünf bis sechs Prozent. | charts
Auch die Firmen aus der zweiten Reihe schütten für das Jahr 2014 reichlich Dividenden aus. Die Ausschüttungs-"Könige" kommen aus vielen Branchen, Anleger haben eine breite Auswahl. | charts
Am heutigen Montag berichten mehrere Zeitungen, zu den derzeit diskutierten Vorschlägen gehöre deshalb die Abspaltung des kompletten Privatkundengeschäfts. Dieses könnte unter dem Dach einer neuen Gesellschaft mit den Marken Postbank und Deutsche Bank an die Börse gebracht werden und sich damit mit neuem Eigenkapital versorgen. Übrig blieben das Investmentbanking, das Zahlungsverkehrsgeschäft und die Vermögensverwaltung.
Derweil geht das Rätselraten um die neue Strategie der Bank weiter. "Wir arbeiten mit Nachdruck an der nächsten Phase unserer Strategie und freuen uns, die Aktionäre im zweiten Quartal umfassender über die nächsten Schritte zu informieren“, schreiben die beiden Co-Chefs der Bank, Jürgen Fitschen und Anshu Jain, im neuesten Geschäftsbericht.
Der Kampf im Namen von Justizia fordert die Bank ganz besonders: Deutschlands größte Bank ist nach eigenen Angaben in rund 6.000 Rechtsstreitigkeiten verwickelt. Das bindet nicht nur Arbeit, sondern ist  auch ein finanzielles Risiko. Manche könnten ziemlich teuer werden. Aber es gibt auch viele strategische Baustellen, Probleme und Skandale - fast scheint es, als tauchten sie im Wochenrhythmus auf.
Schon jetzt deutet sich allerdings an, wo die Reise hingeht: Statt das Investmentbanking einzudampfen, das für fast alle Skandale steht, in die die Bank seit der letzten Finanzkrise verwickelt ist, dürfte der Umbau vor allem zu Lasten des Privatkundengschäfts gehen.
Was tut sich auf dem IPO-Markt in den kommenden Monaten? Viele bekannte Namen aus allen Bereichen stehen am Start. Bei einigen Firmen wird schon lange auf den Börsenstart spekuliert. | bilder
