# 2015-06-14T12:57:29.140262
# http://www.makeleio.gr/?p=369061
Ο Μαρκαριάν από την πρώτη στιγμή που τον προσλάβανε, έλεγα δημοσίως ότι ήταν λάθος που φέρανε τον …παππού και ότι του έλειπε μόνο η μαγκούρα! Το στιλ του, η ηλικία του, το πάχος του, δεν ξέρω αν είμαστε στην ίδια ηλικία, εγώ όμως κάνω 5 χιλιόμετρα τη μέρα και είμαι σκύλος, αυτός δείχνει σαν να μην μπορεί να περπατήσει. Δεν έχει κουράγιο ούτε να μιλήσει!
Πάντα είχαμε καλούς παίκτες στην Εθνική ακόμα και όταν δεν πήγαινε καλά η ομάδα. Τέτοια ξεφτίλα σαν και αυτή ποτέ. Νησιά Φερόε είναι ένα κρατιδιάκι με 50.000 κόσμο, δεν γεμίζουν ούτε το ΟΑΚΑ! Ερασιτέχνες ποδοσφαιριστές. Μας νίκησαν δύο φορές. Δικαίως είμαστε τελευταίοι.
Διαβάστε τι έγραψαν τα διεθνή ΜΜΕ για την ντροπιαστική ήττα της Εθνικής. Κάποια από τα  ξένα μέσα δεν παρέλειψαν να βάλουν και μια δόση ειρωνείας… περισσότερα…
Παρουσιάζεις δύο χαφ που δεν ξέρουν μπάλα. Αφήστε με ρε με τον Σάμαρη, εγώ τα έλεγα όταν τον υμνούσαν, δεν υπάρχει κόφτης Σάμαρης, μαζί με τον Κονέ είναι μια τραγωδία. Σε κάνουν να αναπολείς τον Μανιάτη. Αναγκαζόταν ο Μήτρογλου να γυρνάει στη σέντρα, τι να κάνει ο Μήτρογλου τόσο πίσω ένας Θεός ξέρει. Όποτε έβγαιναν οι άλλοι μπροστά, έβγαιναν μόνοι τους, κόφτες δεν υπήρχανε.
Αλλαγές ο Νίνης, ο Κολοβός και ο Φούντας! Σοβαρά μιλάτε; Πού την καταντήσατε την Εθνική; Να παίζει δέκα ματς στον Πανιώνιο ο Φούντας και να παίζει Εθνική; Τι φούντα μου λέτε και κλωστές!
Περνάει περίοδο δραματική ο Μήτρογλου, όσο μεγαλώνει, έχει διαλύσει. Πολύ καλά κάνει και τον αφήνει ο Ολυμπιακός, πήγαινε αγόρι μου να παίξεις στη …Μικτή Κόσμου.
Αυτή η Εθνική ομάδα είναι η χειρότερη που έχει βγάλει το ελληνικό ποδόσφαιρο από την εποχή ακόμα που έπαιζαν μπάλα με τα …τσαρούχια! Στο 2-0 από τα Νησιά Φερόε σιχάθηκα και γύρισα κανάλι.
Ο Σταφυλίδης είναι ένας παικτάκος μέτριος, με ύψος 1,15, πλακώνει τις σέντρες επειδή δεν μπορεί να διεισδύσει, πού είσαι ρε Χολέμπας που είσαι και ψηλό παλικάρι. Ο Σταφυλίδης μου θύμισε τον Γεωργάτο στα τελευταία του όταν πλάκωνε τις σέντρες επειδή είχε γεράσει.
Ο δε Φετφατζίδης δεν είχε δουλειά να παίζει έξω δεξιά, έχει μείνει στάσιμος, χαράμισε το ταλέντο του, ούτε ταχύτητα, ούτε δύναμη, ούτε σουτ, είναι και πολύ κοντός.
Ο Νίκος Αλέφαντος πέρασε από “κόσκινο” τους παίκτες της Εθνικής για την άθλια εμφάνιση και την διπλή πανωλεθρία από…τους “ψαράδες” των Νησιών Φερόε. Δείτε πως σχολίασε σε αθλητική ιστοσελίδα:
# 2015-06-14T12:58:22.675435
# http://www.makeleio.gr/?p=368901
Δυστυχώς, ένας γαμπρός ήπιε αρκετά παραπάνω από ότι έπρεπε και, το βίντεο που κάνει τον γύρο του Διαδικτύου, θα το θυμίζει σε εκείνον και τη γυναίκα του για πάντα.
Αρχικά, λοιπόν, μπροστά σε όλους τους παρευρισκόμενους, έδωσε μια χορευτική παράσταση για τη γυναίκα του- κι ας μην μπορούσε καλά-καλά να κουνηθεί. Όταν την πλησίασε, μάλιστα, για να κάνει αυτό που θα ονόμαζε κανείς ως ένα ιδιότυπο lap dance, το μόνο που κατάφερε, αφού έκατσε στα πόδια της γυναίκας του, ήταν να γλιστρήσει στο πάτωμα.
Στη συνέχεια, άρχισε να «παίζει» με το πόδι της νεονύμφου, να προσπαθεί να της αφαιρέσει τα ρούχα με το στόμα του και να δαγκώνει την ίδια. Η ίδια κατάφερε να μείνει ψύχραιμη και να περιμένει υπομονετικά τον πλέον άνδρα της, καταλήγοντας στο τέλος στο να δέχεται την παρηγοριά της οικογένειας της, ενώ άλλοι φίλοι απομάκρυναν τον ίδιο, προκειμένου να ξεμεθύσει.
# 2015-06-14T12:58:37.246566
# http://www.makeleio.gr/?p=369130
ESPN: «Για δεύτερη φορά, τα Νησιά Φερόε νίκησαν την Ελλάδα στα προκριματικά. Πέτυχαν ακόμα μια νίκη που θα είναι αξιομνημόνευτη, επίκρατώντας 2-1. Οι νίκες που μετρούσαν μέχρι στιγμής τα Νησιά Φερόε ήταν κόντρα σε ομάδες δυναμικότητας όπως το Σαν Μαρίνο ή το Γιβραλτάρ και γι’ αυτό αποκτά ακόμα μεγαλύτερη σημασία η νίκη επί της Ελλάδας, αφού βρίσκεται σε τοπ ανταγωνιστικό επίπεδο».
FoxSports: «Η Ελλάδα έμεινε στον… τόπο και πάλι από ομάδα μικρότερης δυναμικότητας. Τα Νησιά Φερόε πέτυχαν ακόμα μια νίκη – έκπληξη επί των Πρωταθλητών Ευρώπης του 2004. Η ήττα αυτή για την Ελλάδα έρχεται τη στιγμή που η Κυβέρνηση της χώρας βρίσκεται υπό ασφυκτική πίεση από τους δανειστές και υπάρχουν φόβοι χρεοκοπίας».
Guardian: «Τα Νησιά Φερόε εξευτέλισαν την Ελλάδα με δεύτερη νίκη εις βάρος της στα προκριματικά του Euro 2016. Όταν ο Λαρς Όλσεν είχε τονίσει ότι η νίκη της ομάδας του πριν από μερικούς μήνες ήταν κάτι “ηχηρό” σε όλο τον κόσμο, δύσκολα θα μπορούσε να φανταστεί ότι αυτό θα επαναλαμβανόταν».
Διαβάστε τι έγραψαν τα διεθνή ΜΜΕ για την ντροπιαστική ήττα της Εθνικής. Κάποια από τα  ξένα μέσα δεν παρέλειψαν να βάλουν και μια δόση ειρωνείας… για την οικονομική κατάσταση της χώρας:
# 2015-06-14T12:58:47.803185
# http://www.makeleio.gr/?p=369110
Οι πρώτες 2-3 μέρες της εβδομάδας θα είναι σε συνθήκες έντονης ζέστης ενώ η Πέμπτη και η Παρασκευή θα είναι το άκρως αντίθετο με βροχές καταιγίδες και εντυπωσιακή πτώση της θερμοκρασίας για τα δεδομένα της εποχής αλλά και ενίσχυση των ανέμων.
Το καλοκαίρι ενδέχεται να υπάρχει μια πιο καλή προγνωσιμότητα όσον αφορά τις θερμοκρασίες κυρίως στις 7-10 μέρες αλλά και πάλι δεν είναι αρκετά αξιόπιστη.
Επιδείνωση θα παρουσιάσει ο καιρός την Πέμπτη με μπόρες και καταιγίδες τις μεσημβρινές και απογευματινές ώρες στις περισσότερες περιοχές της χώρας ενώ την Παρασκευή και πάλι σε κάποιες περιοχές το μεσημέρι και το απόγευμα θα σημειωθούν μπόρες και καταιγίδες.
“Πως θα είναι το φετινό καλοκαίρι;”. Αυτό αναρωτιέται πολύς κόσμος: Θα είναι θερμό, ψυχρό ή φυσιολογικό; Μια ερώτηση που όλοι οι Έλληνες… συζητάνε καθώς ο καιρός είναι μέρος της καθημερινής μας ζωής.
Κάπου εδώ τελειώνουν προς το παρόν οι συννεφιές, οι βροχές και οι καταιγίδες και ξυπνάει το ελληνικό καλοκαίρι από σήμερα, αλλά και τις πρώτες δύο μέρες της εβδομάδας με την θερμοκρασία να εκτοξεύεται σε υψηλά για την εποχή επίπεδα.
Το πιο δύσκολο κομμάτι αυτήν την εποχή είναι η πρόβλεψη των μεσημεριανών-απογευματινών καταιγίδων που είναι αρκετά τοπικές δηλαδή σε μια περιοχή γίνεται κατακλυσμός και λίγα μέτρα πιο δίπλα δεν έχει πέσει σταγόνα.
Με καλό καιρό θα ξεκινήσει η νέα εβδομάδα και αρκετή ζέστη καθώς η θερμοκρασία θα ανέβει αρκετά κυρίως την Δευτέρα και την Τρίτη όπου σε αρκετές περιοχές θα ξεπεράσει και τους 35-36οC. Η Τρίτη δείχνει να είναι η πιο ζεστή ημέρα της εβδομάδας γιατί από την Τετάρτη και κυρίως την Πέμπτη η θερμοκρασία θα αρχίσει να πέφτει και οι άνεμοι στα πελάγη θα ενισχυθούν.
Το έντονο κύμα ζέστης όμως δεν θα κρατήσει πολύ γιατί από την ερχόμενη Τετάρτη ο”χειμώνας” επιστρέφει και αναφέρουμε την λέξη “χειμώνας” γιατί η πτώση της θερμοκρασίας θα είναι δραματική της τάξεως των 10-12οC.
