# 2015-06-14T13:13:01.598855
# http://wpolityce.pl/
Rolnik odnalazł prawdziwe skarby! Na polu wykopał zabytki  sprzed 2-3,5 tys. lat
Nawałnice nad Polską. Straż pożarna interweniowała ponad 400 razy
Zbigniew Stonoga, prowokacje, Samoobrona i pedofilia w tle. Sensacyjne historie o prowokatorze od afery taśmowej
Prezydent zapowiedział, że to on zarządzi wybory i oświadczył: O aferze mogę powtórzyć to, co powiedziałem rok temu
Diamentowa Liga w Oslo: Dwóch Polaków na podium w rzucie dyskiem!
Rosyjski ekonomista: trzeba być gotowym na gwałtowne zmiany w Rosji. "Po raz pierwszy od 15 lat Putina u władzy realne dochody Rosjan spadają"
Zjednoczeni „frankowicze” nie tworzą partii politycznej. Ale chcą konkretów od ugrupowań istniejących. Już raz zdecydowali o wyniku wyborów...
Przełom na horyzoncie? PiS i Ruch Kukiza mają większość konstytucyjną!
Le Pen pozbawiony funkcji honorowego prezesa Frontu Narodowego. Zapowiada założenie nowej partii
Viva Wildstein! Viva Wajda!
Jesteśmy świadkami procesu rozkładu obozu rządzącego
Zbawienna taśma Arłukowicza. To, co nie udało się posłom, załatwili kelnerzy. Zmiotła go wreszcie afera taśmowa
Nigeria: bandyci obrabowali i porwali księdza
Kolejny zatopiony przez aferę podsłuchową? Robert Sowa zamyka restaurację "Sowa & Przyjaciele"
Jaki ojciec taki syn. Wojewódzki "wkręca" swojego ojca i słyszy: "Spier...aj pan ze swoją Dudą"
Sondaż TNS dla "Wiadomości": Polacy za zmianą ordynacji wyborczej. 60 proc. poprze JOW-y
Huragan Carlos zbliża się do wybrzeży Meksyku
Komorowski zablokuje Dudzie wymianę pracowników w Kancelarii Prezydenta?! Powód? Budżet nie pozwoli na wypłatę... odpraw (!)
Afera podsłuchowa zmiażdżyła rząd. Poleciały głowy
Prof. Krzemiński broni skompromitowanych: Ośmiorniczki oburzyły ludzi? Przecież one znowu nie są takie najdroższe...
Wilki, krokodyle i hipopotam na ulicach Tbilisi. Powódź spustoszyła zoo.
350 zniszczonych kościołów i 5 tysięcy zabitych katolików. Dramat Chrześcijan w Nigerii
"Ty! Ciebie też wyrzucam". Dramatyczna próba ratowania tonącej Platformy.
Dewastował i okradał nagrobki. Policja ujęła złodzieja cmentarnego
Nieuprawniony zamach na kandydaturę Bronisława Wildsteina. List do Hanny Gronkiewicz-Waltz
Rekordowe grzywny dla białoruskich dziennikarzy za współpracę z niezależną TV Biełsat
Trwa konwencja Ruchu Społecznego Rzeczpospolitej Polskiej, ale bez Pawła Kukiza
Wałęsa:"Sankcje w poważny sposób uderzyły w naród rosyjski, a ja prosiłem, by je cofnąć"
Jan Duda: syn nie sprzeda duszy
"GPC": Ojciec Janusza Piechocińskiego był współpracownikiem komunistycznych służb
PiS w PE: "Krym musi wrócić do Ukrainy!"
Papież zaapelował do Putina ws. Ukrainy
Siemoniak potwierdza: Trwają rozmowy z USA na temat obecności ciężkiego sprzętu wojskowego w Polsce
Kolejna granica przekroczona. Dziennikarz z Mławy zakatowany. Wcześniej otrzymywał pogróżki i był napadany. Policja zlekceważyła zagrożenie?
Rządzący chcą zdążyć z Gazoportem na październik. Wciąż nie podpisano ugody z generalnym wykonawcą
Były rzecznik Wałęsy o Kaczyńskim: "Jego idea IV Rzeczpospolitej być może nie była do końca idealna, ale to był ambitny cel"
Natalia Niemen ostro o festiwalu w Opolu: "To jest jakiś upadek kultury kompletny. Jarmark i żenada"
Gender jest idealnym narzędziem zniewolenia. "To demontaż, destrukcja binarnego układu kobieta–mężczyzna"
Rządzący otrzymali rachunek za swoją marność i politykę akceptowania patologii, ale to nie czas na triumfalizm
Włodzimierz Olewnik żąda miliona złotych zadośćuczynienia od prokuratury
W Stanach Zjednoczonych systematycznie spada ilość aborcji
Niepokonani! Polska - Gruzja 4:0! Hat-trick Lewandowskiego w trzy minuty!
Znaleziono aparat ucieczkowy i kurtkę jednego z zaginionych górników. Poszukiwania trwają
Brytyjski naukowiec: "Wszystkie badania potwierdzają, że wczesna edukacja szkolna raczej szkodzi dzieciom niż im pomaga"
Nareszcie - "tęcza" zniknie z placu Zbawiciela! Po końcu roku ma zostać przeniesiona w inne miejsce Warszawy
Dwa filmy o polskich bohaterach bez wsparcia PISF. Dlaczego filmy o Bitwie o Anglię nie dostały pieniędzy?
Franciszek na spotkaniu z włoskim skautami: "nie zadowalajcie się jakąś dekoracyjną obecnością w niedziele i od święta"
Miał pomóc miastu. Nie wyszło. Słupskowi rządzonemu przez Biedronia grozi bankructwo
Okrutne zabójstwo w Częstochowie. Gimnazjaliści zabili przypadkowego mężczyznę. Bez powodu
Niemiecki dziennik o dymisjach w polskim rządzie. „Platforma była zbyt pewna siebie. Teraz jest bezradna”
ANODA Jan Rodowicz– życie i śmierć bohatera „Kamieni na Szaniec"
Prof. Konarski: Bardzo źle oceniam przywództwo Kopacz. "Jest cały czas rozemocjonowana, rozegzaltowana i ma za dużo wpadek"
Stonoga dogadany z Kukizem?
Piechociński się budzi. Po wyprzedaży hut, zapowiada: "trzeba zwiększyć produkcję stali"
Ułani na koniach defilowali ulicami Lublina. Miasto uczciło 100. rocznicę wejścia Legionów Piłsudskiego
Wszystko będzie inaczej. Na pewno nasza krajowa rewolucja znajduje już swoich reżyserów
Śmieci śmierdzące polityką i PO. Sędziowie WSA zmiażdżyli argumenty Marszałka Województwa, i uznali że zostały naruszone przepisy ustawy o odpadach
Jak im nie wstyd? W takim towarzystwie do papieża! Kopacz, Gronkiewicz-Waltz i Kidawa-Błońska w Watykanie.
Przedterminowe wybory w Turcji?
Oskarżony o stręczycielstwo Strauss-Kahn uniewinniony. Groziło mu do 10 lat więzienia i 1,5 mln euro grzywny
Cimoszewicz: "Płyniemy z uszkodzonym sterem, bez map, bez kompasu"
Kolejny termin ukończenia terminalu w Świnoujściu. Ustępujący minister: "Terminal będzie gotowy w 2015 roku"
Szczerski na Twitterze: Po zaprzysiężeniu prezydenta Sejm powinien się rozwiązać
Atak hakerów na Bundestag to robota obcych służb? "W tej sytuacji próby odparcia ataku są praktycznie pozbawione sensu"
Abp Gądecki: toczy się spór dotyczący tego, jaka ma być przyszła Polska i na jakich wartościach ma się opierać
Pożar w kabarecie. "Konstytucją w III RP nikt się nie przejmuje, ale informacją kto z kim cudzołoży można wywrócić rząd"
W czasie parady gejów w Brazylii publicznie sprofanowano krzyż
Niesiołowski o Seremecie: Jest skrajnie nieudolny, aczkolwiek kulturalny i na tle tej PiS-owskiej szczujni to jest pewien poziom człowieka
To już dziś! Polska na Stadionie Narodowym zagra z Gruzją o umocnienie się na prowadzeniu w grupie. ZDJĘCIA
Biznes w mobilnej odsłonie
Geniusz pustki odchodzi w przeszłość. Optymistyczne wnioski z pewnego upadku
„Gazeta Wyborcza” rozczula się nad Tuskiem. „Zamknął się jak ślimak w skorupie. Jakby się bał”
"Stonoga zjadła ośmiornicę" - Włodzimierz Czarzasty o problemach rządu Ewy Kopacz
Gowin o rządzie: Z punktu widzenia państwa byłoby lepiej odsunąć tę skompromitowaną ekipę jak najszybciej.
Andrzej Duda: Polacy mówią "dość"
Wypadek autokaru wiozącego dzieci. 27 osób rannych
Popełnił samobójstwo przez kredyt we frankach. Załamał się gdy bank zagroził rodzinie eksmisją...
Policjant brutalnie potraktował kobietę. Za karę posadzi 600 drzew
Schetyna w Betlejem: Wspieramy i rozszerzamy pomoc rozwojową w Autonomii Palestyńskiej
Kto  naprawdę ogranicza naszą wolność?
Stanisław Żelichowski: „Koalicja działa bez sensu, biegamy jak szaleni i się tłumaczymy. A PiS rozbawiony, filuterny, szczęśliwy”.
Rostowski w świetnym humorze: Dymisja? Pewien wegetarianin powiedział mi, że to zemsta ośmiorniczek...
Kopacz chce odwołania Seremeta
„Intrygi, cygara i drogie posiłki w luksusowych restauracjach pogrążyły ministrów”. Zagraniczne media o dymisjach w polskim rządzie
Generalskie dinozaury z PRL. To grono osób, które nigdy nie rozliczyły się ze swojego zaangażowania w komunizm  zaprasza do siebie prezydent Komorowski
Jeden z podsłuchujących kelnerów chciał popełnić samobójstwo! Afera taśmowa nie przyniosła mu obiecanych milionów
"Wyborcza" publikuje list otwarty do Olejnik. "Obawiam, czy nie ustawia się Pani już pod nową władzę"
Jak oni zarabiają! Najlepiej opłacani sportowcy świata nie mieszkają w Polsce…
Wojciechowski relacjonuje pracę Dudapomocy: "Sąd zabrał rodzicom dzieci i rozdzielił, bo w domu panuje zapach pochodzący od trzech psów i królika..." Sprawdź inne przypadki!
Czy Prokurator Generalny sprawi Platformie Obywatelskiej "długie pożegnanie"?
Po wyborach będzie PO-PiS? Senator Platformy nie wyklucza takiej możliwości. "Byliśmy świadkami bezsensownej walki"
Pięć minut Zbigniewa Stonogi. Przecięta bransoleta i obietnica sponsorowania kampanii antysytemowców
Prof. Gliński o blokowaniu kancelarii przez Komorowskiego: „Odchodzi w niesławie zbankrutowana ekipa władzy, która narobiła bardzo wielu szkód w Polsce”.
Ziemkiewicz: "Powstaje przekonanie, że pan Stonoga i jego mocodawcy meblują rząd"
Pitera: Po apelu Andrzeja Dudy rząd nie może się zajmować budżetem. Girzyński: Pani nie wie co to ustrój. Ignorancja!
Polski kajakarz odebrał nagrodę Podróżnika Roku "National Geographic"
Przez pięć lat Lubitz odwiedził 41 lekarzy. Jest nowe śledztwo ws. katastrofy samolotu Germanwings w Alpach francuskich
Na ślub nigdy nie jest za późno! Najstarsza młoda para na świecie ma 194 lata.
Posłowie mają na Wiejskiej za mało miejsca? Podatnicy zbudują im nowy budnek za ok. 50 mln zł
Wiosna Kościoła i jesień średniowiecza Polski
Afera taśmowa pokazała, jak się załatwia interesy w III RP. Wysiłki Kopacz to próba leczenia nowotworu przy pomocy plastra
Syn Leopolda Tyrmanda krytykuje gazetę Michnika: „Stalin, widząc peany 'Wyborczej' na cześć rządu, musiałby się zarumienić”
Pora na pluskwy... Andrzej Krauze komentuje publikacje Stonogi.
Franciszek: Postępujmy tak, aby być cennymi w oczach Boga
Kulisy paniki w Platformie: Kopacz pobiera wytyczne od Tuska, wyrzucony Rostowski nadal doradza, a Kamiński żali się, że nie jest wysłuchiwany
Rekolekcje dla parlamentarzystów i samorządowców
Adam Woronowicz: "Przed Bogiem wszyscy jesteśmy równi". Aktorzy i dziennikarze rozdawali zupę ubogim.
Johann o ewentualnym „tak” dla JOW-ów: „Jeśli Sejmowi nie uda się zmienić konstytucji, wprowadzenie JOW-ów i tak będzie niemożliwe”.
Franciszek do kapłanów
Gadowski we "wSieci": Sztukmistrz z Budy Ruskiej okazał się bardziej twórczy niż zakładała to cała trzódka „twórców”
Grał kard. Wyszyńskiego i Sarumana. Nie żyje sir Christopher Lee
Nowy SONDAŻ. Przełom na horyzoncie?
23 czerwca decyzja o ważności wyborów
Komorowski blokuje Dudę?!
Szczerski o zarzutach niemieckich mediów: "Prezydent Duda będzie po prostu realizował politykę polskiej racji stanu"
Rząd coraz bardziej przypomina tonący Titanic. Obecność orkiestry w Sejmie przybrała symboliczny wymiar
Usunięcie Mariusza Kamińskiego uczyniło z Platformy organizację degeneratów. Ze strachu przed nim musieliby udawać uczciwych
Igrzyska Europejskie w Baku: brązowy medal Mai Włoszczowskiej
Prezydent elekt spotkał się z polskimi misjonarzami. "Wasza modlitwa będzie mi teraz może nawet bardzie potrzebna niż była do tej pory"
Andrzej Stasiuk to hybryda "Gazety Wyborczej". Żadna przyznawana mu nagroda nie uczyni z niego wieszcza. Raczej wodza kołtunów
"Ośmiorniczki nie są takie najdroższe"
Polscy żużlowcy wygrali baraż w Vojens i pojadą w finale Drużynowego Pucharu Świata
"Nie wiem, nie rozumiem, nie umiem ocenić." Prof. Król znany z obrony PO stracił rezon ws. afery taśmowej
Przełom w wymiarze sprawiedliwości czy prezent dla gangsterów? Szykuje się sądowe trzęsienie ziemi. Co czeka Polaków? NASZA ANALIZA
Zamordował Polkę, a potem zadał sobie kilka ciosów. Chciał upozorować nieszczęśliwy wypadek
Wygląda na to, że ekipa rządząca Polską woli zgnić do końca niż oddać władzę i uratować choćby podstawowy zasób. PiS weźmie wszystko?
Gronkiewicz-Waltz narzeka na Dudę: "Trudno byłoby mi przypomnieć sobie, żeby którykolwiek z prezydentów elektów był tak aktywny"
Franciszek zaapelował do sądów: brońcie autentycznych wartości i godności człowieka
W pożarze stracili matkę, teraz sąd odbiera dzieci dziadkom. Rodzeństwo z Daliowej trafi do rodziny zastępczej
I to ma być kara?! Wyrzuceni z rządu dostaną gigantyczne odprawy
Polowanie na dziennikarza. Nie tylko Lukasz Masiak otrzymywał pogóżki
Wielodzietna rodzina chrześcijańska na celowniku wpływowych mediów amerykańskich
Jest ślad poszukiwanych górników
Jan Duda: Prezydent ma być gospodarzem państwa. "Nasz syn nie sprzeda swojej duszy, nie ulegnie niskim pokusom. Daję na to pełną gwarancję"
"Rz": W aktach afery taśmowej jest 14 kolejnych nagrań! Kto jeszcze został podsłuchany?!
Prawda zbyt trudna do zniesienia? Po raz trzeci we Wrocławiu zniszczono wystawę „Wybierz Życie".
Nawet przepraszają arogancko!
Jeszcze chwila, a w PO też będą Tuska przeklinać. Za ucieczkę, zdradę, liczne kłamstwa i wywindowanie Kopacz
Kamil Grosicki o Gruzinach: Grunt to ich napocząć!
"Niebezpieczne związki". Kraje bałtyckie nakręcą film o rosyjskiej propagandzie
Lewandowski strzela, Błaszczykowski asystuje. „Jesteśmy jednością!”
CIA milczy w sprawie płk. Kuklińskiego
Autobus przewożący dzieci wpadł do rowu. Pięć osób zostało ciężko rannych
U Kopacz na „wyprosinach”: Biernat z ferajną zrobili sobie stypę w willi przy Parkowej…
Holland z nagrodą Freedom Awards. Laudacja od... Sierakowskiego: "Ona pełni w Polsce rodzaj jednoosobowej partii, z której głosem liczy się nawet rząd"
Franciszek na spotkaniu z tysiącem kapłanów: "Wierni nie wybaczają księżom, którzy ulegli pokusie władzy i bogactwa "
Jadwiga Wiśniewska w TVP: "Po ucieczce Tuska i Bieńkowskiej do Brukseli, Kopacz powołała ministrów, którzy są na taśmach"
Pocztowcy na Jasnej Górze z modlitwą o zachowanie miejsc pracy
Pisał "Tusku musisz", dziś krytykuje Kopacz: „Chyba jest jeszcze w szoku po wyborach”. Żakowski niewdzięczny...
Skandal i głupota: Gronkiewicz-Waltz przeciw wyróżnieniu Bronisława Wildsteina
Dzisiaj nie wiadomo jak być ojcem, a świat potrzebuje ojców - alarmuje psycholog prof. Phillip G. Zimbardo
Semka o aferze: PO przypomina pastuszka. Widzieliśmy rok bierności, a w międzyczasie pisano, że za aferą stoją walki w służbach
To Tusk stworzył patologiczny system odkryty przez taśmy i akta. Kopacz jest tylko trybikiem. A Tusk zwiał
Posiadacze tzw. kredytów frankowych mogą przesądzić o wyniku jesiennych wyborów
"Wyborcza” rozczula się nad Tuskiem
Nawet Olejnik jest zniesmaczona: Przepraszanie Polaków po roku jest śmieszne. "Ciekawe, jak się dzisiaj czuje Donald Tusk, który zostawił to g... swojej następczyni?"
Obłęd. Niemcy chcą dla związków homoseksualnych takich samych praw jak dla małżeństw
Salon Dziennikarski Floriańska 3: Komorowski prezydentem na wygnaniu? Prof. Żaryn: "Trwanie w zakłamaniu powinno trafić do śmietnika, PO inaczej nie potrafi"
Pocztowcy na Jasnej Górze
Igrzyska Europejskie – tego jeszcze nie było. Tylko komu to potrzebne?!
Winnicki prezesem Narodowców
Setna rocznica szarży pod Rokitną. 13 czerwca 1915 roku II Brygada Legionów rozbiła wojska rosyjskie
11 ofiar w zamachów w Iraku
Rajd Włoch: Paddon liderem, Kubica uszkodził auto
Nawet politycy PO nie chcą wchodzić do rządu Ewy Kopacz. Raś: „W tej chwili są ważniejsze obowiązki dla mnie”
Maroko: Terroryści z Państwa Islamskiego planowali atak na turystów
Karpiński zapowiada, że ministerstwo skarbu obejmie "na pewno fachowiec". Nazwisko poznamy za kilka dni
Przełom? "NYT": Pentagon rozważa rozmieszczenie ciężkiego uzbrojenia w Europie Wschodniej
Dziennikarze, trzymajcie się!
Znaki czasu i zła wola
Interpol zawiesił współpracę z FIFA
Stonoga planuje własny komitet wyborczy. Publikuje listę warunków, które musi spełnić kandydat
Co tak naprawdę powiedział Kwaśniewski nad grobem Jaruzelskiego? W książce „Afazja polska” znajdują się odpowiedzi na setki podobnych pytań
Jerzy Zelnik w roli bł. Edmunda Bojanowskiego. Widowisko na 16. rocznicę beatyfikacji wielkiego społecznika
Sikorski-Kulczyk, impreza z Arłukowiczem... Czerska: Kopacz wywołała trzęsienie ziemi z powodu "tysiąca plotek" o kolejnych taśmach
3 miesiące temu zapytałem Kopacz o aferę taśmową. Odpowiedzią były buta i kpiny. Dziś premier zachowuje się jak Komorowski po I turze. Skończy tak samo
Rusza IV Ogólnopolski Festiwal Filmu Niezależnego „OKNO”.
Hillary Clinton pewna swego: "Będę najmłodszą kobietą-prezydentem w historii USA"
Za co właściwie przeprosiła Ewa Kopacz? Za chamstwo, czy za łamanie prawa? I za co odwołała ministrów? Na kluczowe pytania oficjalnej odpowiedzi wciąż nie znamy
Wolność słowa po rosyjsku. Dziennikarz skrytykował Putina i wyleciał z pracy
W ramach procedury in vitro człowiek traktowany jest jak rzecz. A on nie jest rezerwuarem materiału biologicznego, nie można go zamrażać, ani sprzedawać
Ukraina zablokowała dostęp wojskowy do Naddniestrza. Rosja odpowie prowokacją?
Chcą go odłączyć od aparatury podtrzymującej życie. Rodzina publikuje wstrząsające nagranie.
Demolowanie własnego rządu to nie jest skuteczny zabieg marketingowy
Naprawa sprawiedliwości – 10 kroków bez zmiany konstytucji i trzy kroki ze zmianą
Ciekawa rozmowa z Józefem Orłem - o akcji Uczciwe Media, o strachu Polaków przed władzą i o początku wielkiej zmiany
Waszczykowski: „Domino się przewróciło. Wrócimy do realizacji polskiego interesu narodowego. A ten czasami koliduje z interesami innych państw”.
"Humanitarni demokraci" z Wyborczej zwolnili śmiertelnie chorego dziennikarza?! Szokująca historia Jacka Kalabińskiego
Żyliński chce wybudować w Warszawie łuk triumfalny. Jan Pietrzak: "Od roku zabiegamy o to samo"
Prof. Chazan oczyszczony z zarzutów. TVN szuka winnego. Zapuka do kliniki in vitro? A może oskarży prof. Dębskiego za przerobienie dramatu pacjentki w medialne show?
Czarzasty: "To początek końca tej władzy. Tusk w odpowiednim momencie uciekł z kraju". Nałęcz odpowiada: "Nie ma dekadencji Platformy!"
Kopacz przechodzi do kontrataku
Ania Golędzinowska: "Bóg użył mojej pychy, żeby zrealizować swój plan wobec mnie"
Pionierska operacja guza wątroby w Katowicach. "Czuję się świetnie, mógłbym już iść na spacer do lasu" - przyznał pacjent
Druga porażka Polski w Lidze Światowej. "Amerykanie nie dali nam rozwinąć skrzydeł"
Robert Winnicki wybrany na prezesa Ruchu Narodowego. „Daliśmy się już poznać jako najbardziej antyestablishmentowa siła polskiej sceny politycznej”
Pospieszalski o wizycie Kopacz w Watykanie: "To dowodzi cynizmu liderów Platformy"
Defilada zwycięskich wojsk rosyjskich w Warszawie? Pewnie nie, ale Niemcy, Francuzi i Włosi właśnie zadeklarowali, że nie obchodzi ich nasz los
Szarża Olejnik: "to Kaczyński powołał Seremeta", "To dobry obyczaj, że prezydent-elekt działa na korzyść swojej partii?", "Chyba pan miał zatyczki do uszu"
Co Donald Tusk zostawił Ewie Kopacz i dlaczego to tak okropnie cuchnie?!
"ABC": Praca w BOR tylko dla rodziny. "Bez żadnych procedur i konkursów dostała etat"
Siatkówka: Skrócenia kadencji władz PZPS nie będzie
62. miesięcznica smoleńska. "Jezus powiedział, że kamienie wołać będą. Przyjdzie dzień, że wrak w Smoleńsku powie jak te kamienie swoją prawdę".
Myślenie życzeniowe? "FAZ" o polityce zagranicznej Dudy: „nie będzie zmiany kierunku, co najwyżej korekta”
Prof. Chazan bez zarzutów. "Myślę, że nadchodzą lepsze czasów dla sumienia pracowników medycznych"
List otwarty CMWP SDP do p. Teresy Piotrowskiej, Minister Spraw Wewnętrznych
Tak rząd dba o Polskę! Przedszkole potrzebuje remontu? MAC chętnie się dołoży. Warunek: dzieci mają się uczyć niemieckiego
Człowiek z krzyżem w centrum Warszawy. Co chciał nam powiedzieć?
Tymochowicz przyznaje, że szkolił Zbigniewa Stonogę. "To mój najzdolniejszy uczeń"
Dr Wanda Półtawska o antykoncepcji: "To grzech idiotyczny, niepotrzebny"
Agnieszka Radwańska w ćwierćfinale turnieju w Nottingham
Przepisy ważniejsze niż człowiek?! NFZ odmówił pieniędzy na leczenie chorego na raka chłopca. Bo jest za młody!
Szczerski ujawnia: pierwsze wizyty Andrzeja Dudy w Berlinie i Paryżu. Poseł PiS przedstawia warunki dla Niemców
Cybernetyczne Pearl Harbor i 11 września 2001 – teraz. Chiny przejęły tajne dane 14 milionów Amerykanów
Hipokryzja PO nie ma granic: głosują za in vitro, zwalniają lekarza, bo działał z sumieniem, a potem lecą do papieża
Brytyjczycy wycofują szpiegów z "wrogich krajów". Snowden pomógł Rosjanom zdemaskować agentów?
Marcin Meller o Platformie: "Statek tonie, a oni próbują malować ściany w kajutach"
Letnie upały i gwałtowne burze w Polsce. Synoptycy ostrzegają
Porażka. Polacy ulegli Amerykanom. Nasi siatkarze przegrali 2:3
70. rocznica działalności lasów państwowych na Dolnym Śląsku. Czy kolejne pokolenia Polaków odziedziczą skarb, jakim są polskie lasy?
Kto jest głównym bohaterem afery taśmowej? W programie "Bliżej" o znanych i nieznanych nagraniach, które zdemolowały rząd
Dariusz Loranty: „Stonoga przypomniał o bankructwie środowiska, które aktualnie rządzi”.
Warszawska parada równości rządową, polityczną imprezą? Patronem objęła ją pełnomocniczka Rządu ds. Równego Traktowania prof. Małgorzata Fuszara. ZDJĘCIA
Stonoga: Jestem po rozmowach z Pawłem Kukizem i JKM i w pełnej zgodzie ruszamy po parlament. Kukiz: Rozmawiałem z nim może z 5 minut przez telefon...
Żal Skaldów! Dali się nabrać na kiczowaty szoł w Opolu
Wielka Brytania: Polska ambasada upamiętniła lotników z czasów Bitwy o Anglię
Parada Równości rządową imprezą?
Fedyszak-Radziejowska o aferze: ważna jest treść, ważne kto nagrywał, ale najważniejsze jest dzisiaj kto to wypuszcza i dlaczego
PE odrzucił raport ws. bezpieczeństwa energetycznego UE
Skandal na meczu El. Euro 2016. Swastyka na boisku w Chorwacji
Na odcinku TVP Info bez zmian. Dziennikarka do Błaszczaka: "Ale w rankingu zaufania..."
"Der Spiegel": Putin prosił Kohla, by poparł Rosję
Cała nadzieja w konserwatystach. Lew-Starowicz: "Zwyciężają hasła prawicowo-religijne"
Młode małżeństwo z Polski zamordowane w Szwecji? Ciała  pary znaleziono w jeziorze
Bp Andrzej Suski świętuje złoty jubileusz kapłaństwa. Uroczyste obchody w Toruniu
Włochy: Imigranci opanowali dworce
AFP: Donbas zbliża się do Rosji. Rubel rywalizuje z hrywną
Cejrowski o próbach kneblowania katolików: Żądam, żeby w kościele mówiło się o polityce!
Niespodziewana porażka piłkarskiej reprezentacji Niemiec z Amerykanami
100. rocznica sławnej szarży. "Trwała krótko ale stała się szybko symbolem nieugiętości żołnierza polskiego"
Stop Bankowemu Bezprawiu: Czas zjednoczyć oszukanych przez banki!
Czyja jesień? Sensacyjne wyniki sondaży zdają się paraliżować moce poznawcze obserwatorów
Wolne żarty! Arłukowicz podsumowuje swoją pracę. Zrobił wszystko, by pacjentowi w systemie było łatwiej
Emmanuel Olisadebe: Mogę tylko dziękować Bogu, że dał mi w życiu taką szansę
Arłukowicz o kulisach dymisji: "Złożyłem ją dlatego, że byłem w tej restauracji, po godzinach pracy, w towarzystwie znajomych... "
Antoni Macierewicz: „Ewa Kopacz powinna podać się do dymisji i przyznać, że zawiodła Polaków. Tylko takie działanie będzie miało sens”.
„Pedagogika medialna”. Były premier Tusk tęskni za krajem. Kraj za nim raczej nie. Poza małymi wyjątkami
Dorzynanie watahy. Wojna peowsko-polska zmieniła się nagle w bijatykę wewnątrz obozu władzy...
Marta Kaczyńska we „wSieci”: "Ziszcza się zły sen ze spotu Bronisława Komorowskiego"
Nowy rzecznik Episkopatu Polski: "Jestem otwarty na wszystkie media. Nie wykluczam nikogo"
# 2015-06-14T13:20:51.807360
# http://gospodarka.dziennik.pl/news/artykuly/492801,przetargi-na-swiety-spokoj-nie-ma-kar-za-nieprawidlowe-przetargi.html
"Nie do uwierzenia". Codzienność zamiatania pod dywan przetargowych przekrętów
Niezwykły pojazd tylko z Polski! Zobacz, co skonstruowali dwaj bracia
Politycy o sporze wokół helikopterów Caracal i samolotach dla rządu
Damięcki o Pendolino: Jadę obrzydliwym pociągiem, o zgrozo!
Przegrali przetarg na śmigłowce, zwalniają pracowników. W Mielcu pracę straci 500 osób
Anna Czartoryska na okładce Hot Moda. Co oni jej zrobili?!
Sąd Najwyższy trafi do sądu. Sprawa o unieważnienie zamówienia
"Dzieci patrzyły na śmierć rodziców". Rodzinna trauma obnażona po latach
Koniec testów śmigłowca Caracal w Polsce. Sprawdzono 30 parametrów
zamknij oknoPoprzedni artykuł
