# 2015-06-11T07:43:57.729411
# http://lenta.ru/articles/2015/06/11/krymm/
На сегодняшний день, по данным наших источников, только Алуштинский городской округ принял список общедоступных пляжей. Остальные курорты еще готовятся. Хотя лето уже началось, а вместе с ним и высокий сезон. «Республиканские власти обещали, что ограничения коснутся не более десяти процентов пляжей. Хочется спросить: эти десять процентов от чего считать будут? Такие мутные формулировки вызывают большое беспокойство. Мы вот насчитали по списку, что в Алуште сейчас закрыто для свободного посещения двадцать четыре процента пляжей от общего количества», — оценил ситуацию Гарначук.
Общественники тем временем схватились за голову после такого решения. По их мнению, эти нововведения имеют очень высокий коррупционный риск, так как невозможно проконтролировать, по каким критериям пляжи будут определять в ту или иную категорию. «Зная ситуацию с чиновниками на местах в Крыму, которые больше озабочены своими сугубо личными интересами, а не развитием курортов, становится страшно за прибрежную зону. На мой взгляд, то, что пляжи отдали в ведение муниципалитетов, влечет за собой закрепление полузаконных частных прав на ограничение посещения пляжей, которые согласно Водному кодексу РФ являются открытыми и общедоступными. Это попытка зайти с другой стороны и ограничить доступ в прибрежную зону, закрепить ее в незаконном порядке за какими-то конкретными заинтересованными лицами. Фактически мы наблюдаем сейчас повторение той ситуации, которая была с пляжами в украинский период. Надо отметить, что делается это теми же людьми, только под другим флагом», —  считает член совета ЧБК Олег Чировов.
Вопрос о свободном доступе на пляжи вышел на авансцену сразу после присоединения Крымского полуострова к России. В преддверии курортного сезона-2014 активисты общественной организации «Чистый берег. Крым» (ЧБК) вместе с местными отрядами самообороны ломали по всему полуострову незаконные заборы, преграждающие доступ в прибрежную зону. При Украине пляжи захватывали повсеместно: их или просто закрывали для частного пользования, или же торговали доступом к морю. В прошлом году все изменилось: большинство пляжей, прежде недоступных для свободного прохода, были открыты. Но, как выясняется, ненадолго. Ближе к концу лета Минкурорт Крыма совместно с комитетом Госсовета по курортам и туризму разработал законопроект «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым», о котором подробно писала «Лента.ру». Пляжи решили поделить на две категории: общедоступные и с ограниченным доступом. Общественники забили тревогу, но закон приняли, хоть и с незначительными поправками.
О непрозрачных схемах в туристической отрасли стало известно многое. И все начали друг друга обвинять в непрофессионализме. На прошлой неделе министр Юрченко была отправлена в отставку, минкурорт возглавил Сергей Стрельбицкий. Новый руководитель ведомства обозначил свою позицию: необоснованно закрытые пляжи надо открывать. «Лента.ру» попросила Стрельбицкого рассказать, каковы в этом отношении планы министерства.
Гражданские активисты также обращают внимание на то, что на пляже могут просто поставить массажные койки и объявить его лечебным. Впрочем, иным пляжным картам, чтобы получить статус лечебных, не нужны и массажные услуги. «Например, пляжи "Демерджи" и "Порто Маре" в Алуште явно незаконно получили статус лечебных: на них полным ходом идет торговля, работают рестораны. Лечебного там вообще ничего нет. Кроме того, еще и пепельницы стоят на пляже», — рассказывает председатель организации «Чистый берег. Крым» Владимир Гарначук.
Однако активисты обратились в прокуратуру Крыма, и в марте этого года ведомство Натальи Поклонской опротестовало закон, посчитав, что его отдельные статьи нарушают Водный кодекс РФ. Госсовет прокурорский протест удовлетворил. Но главные по туризму не остановились. Минкурорт принял методические рекомендации, повторяющие отмененные прокуратурой статьи закона. Право на присвоение категорий пляжам было отдано муниципалитетам. Местные органы власти теперь вершат судьбу пляжей, а также тысяч туристов и жителей республики.
Глава Крыма Сергей Аксенов эту инициативу поддержал: «Муниципалитеты, на мой взгляд, лучше с ними справятся, лучше смогут распорядиться этим имуществом. Из Совета министров все равно их не видно. В любом случае разрешения на любую деятельность на территории этих пляжей дают муниципальные власти. Мы понимаем, что нам не удастся наладить системный контроль над ними. Но спрашивать за порядок, чистоту, допуск людей на пляж мы будем с местных властей».
Люди ждут реакции от республиканских властей. Однако, по мнению гражданских активистов, ситуация вокруг свободного посещения пляжей будет тяжелой, пока на полуострове действует мощное лобби сторонников ограничения доступа в прибрежную зону. «Группа лоббистов состоит из депутатов Госсовета, чиновников достаточно высокого ранга, имеющих активы в туристической отрасли. Вот они и принимают решения, которые вредят всему Крыму, но позволяют обогащаться конкретно этим людям», — резюмировал источник «Ленты.ру».
Однако проблемы с прибрежной зоной есть не только в Алуште. «Поступает много жалоб от людей, что они не могут пройти на пляж. В первую очередь это касается Южного берега Крыма. В таком населенном пункте как Гаспра (район Большой Ялты — прим. «Ленты.ру») фактически отсутствует свободная береговая линия. Доступ к ней крайне затруднен в связи с тем, что там ведомственные санатории закрыли даже те пляжи, которые активисты ЧБК открыли в прошлом году. Симеиз и Гаспра — самые проблемные точки, которые вызывают больше всего раздражения у людей. В самой Ялте тоже надо провести мониторинг, потому как там кроме нескольких городских пляжей все закрыто. При этом самый популярный городской пляж — "Массандровский" — тоже имеет часть закрытых секторов и секторов, которые хоть и открыты, но заставлены платными шезлонгами. Будем внимательно следить, чтобы площадь реализации платных услуг не превышала тридцати процентов, прописанных нормами», — указывают общественники.
На прошлой неделе в интернете появился видеоролик, в котором россиянка жалуется на отдых в Крыму, испорченный закрытыми пляжами. Запись вызвала большой общественный резонанс. Крымчане сразу же стали делиться своими наблюдениями, что действительно — такие привычные в украинский период проблемы с доступом в прибрежную зону снова появились в этом году. Жители республики указывают на то, что зачастую пляжи, объявленные лечебными и потому закрытые для свободного посещения, оздоровительными вовсе не являются, а доступ к морю попросту продается. «Лента.ру» выяснила, что на самом деле происходит с пляжами на полуострове.
Вместе с тем жители Крыма говорят, что в советские годы были менее жесткие требования. «Не помню, чтобы детские пляжи при СССР были ограничены гигантскими бетонными заборами, это были символические заграждения. На этих секторах рано утром и вечером размещались другие отдыхающие, пока детей не было, висело специальное расписание. Почему не продолжить эту практику?» — возмущается Олег Чировов.
Александр Талипов, помощник первого вице-премьера Крыма Михаила Шеремета, высказал «Ленте.ру» мнение, что все пляжи в Алуште, на которые распространяется ограниченный доступ под видом лечебных, на самом деле никаких лечебных услуг не предоставляют: «Эти пляжи совершенно не соответсвуют нормам СанПиНа 4060-85, поэтому не могут быть признаны лечебными по целому ряду причин. Непонятно, как они попали в список "с ограниченным доступом"».
Однако, по его словам, не может идти речи о том, чтобы открыть все пляжи. «Как же мы можем, к примеру, сделать открытыми пляжи детских противотуберкулезных санаториев или санаториев, где отдыхают дети с ДЦП?» — объясняет он. По словам Стрельбицкого, в СанПиНе 1985 года, которым сегодня руководствуется вся Российская Федерация, четко прописаны требования к лечебным пляжам. «Нужно эти предписания четко соблюдать. Мы в Крыму ничего не придумываем, а действуем согласно российскому законодательству», — подытожил он.
По словам активистов, изначально скандальный закон пролоббировал комитет Госсовета Крыма по туризму и курортам, который возглавляет Алексей Черняк. А в связке с комитетом закон всячески отстаивала теперь уже бывший руководитель Минкурорта Елена Юрченко. Дело в том, что по республиканской конституции министр курортов и туризма назначается в правительство как раз по согласованию с Госсоветом. Правда, весной этого года между министром и главой профильного комитета пробежала черная кошка: Черняк выступал главным критиком Минкурорта, обвинял Юрченко в непрофессионализме и требовал ее отставки. Что-то в командной работе пошло не так.
Не только ЮБК «засветился» в проблемной ситуации с пляжами. Все чаще крымчане из других районов полуострова жалуются на произвол. Вот что несколько дней назад опубликовала в Facebook жительница Феодосии Ольга Теснина. Приводим ее сообщение без купюр.
«Есть только один план — контроль. Вся проблема состоит в том, что снижается уровень контроля. Если местные администрации сегодня будут внимательно следить за ситуацией на пляжах, никаких эксцессов не будет. Нужно четко определить, какие пляжи являются лечебными и детскими, а остальные открыть. Когда за этим не следят, появляются дельцы, которые начинают на этом играть. Мы в министерстве будем выстраивать свою работу так, чтобы был тесный контакт с муниципалитетами, чтобы люди вдруг не совершили необдуманные действия, которые могут повлечь за собой непредсказуемые последствия», — пояснил министр.
«Поселок городского типа Курортное, Феодосийский район. Всю жизнь люди ходили к морю через пансионат "Крымское Приморье", дорога к морю не принадлежит пансионату, а сам он в аренде на 49 лет. Директор пансионата решил закрыть калитку и ворота, тем самым закрыл и доступ к морю. Люди просили по-хорошему, снимали замок, после чего калитку заварили. Два дня жители пытались договориться об открытии дороги к морю, но директор не согласился решить вопрос миром. Многодетные мамы с колясками и детьми, инвалиды, местные жители и гости должны по жаре идти в обход, в горку, на другой конец поселка, к другой калитке пансионата, которую сторожа с собакой вечером могут не открыть по приказу директора. Жители написали письмо в администрацию города Феодосии и в прокуратуру. Вопрос: когда откроют доступ к морю? Жители грозят снести ворота вместе с конструкцией, терпение у людей кончилось!»
«Было проведено журналистское расследование, в результате которого выяснилось, что господин Черняк связан с фирмой ООО «Крым-курорт-стандарт», которой республиканский Минкурорт эксклюзивно предоставил право на категоризацию отелей (по некоторым данным, эта коммерческая структура аффилирована с родственниками парламентария). Каких-то внятных объяснений по этому поводу так и не было. Впоследствии прокуратура опротестовала норму все того же закона, по которой классификацию объектов размещения могли проводить только местные организации», — поясняют общественники.
# 2015-06-11T07:44:27.699595
# http://lenta.ru/news/2015/06/10/skandalpolska/
Скандал, связанный с прослушкой разговоров чиновников, начался около года назад, когда издание Wprost опубликовало первые записи. Так, глава Нацбанка Марек Белька в беседе с министром внутренних дел Бартоломеем Сенкевичем предлагал помощь правительству, если уйдет в отставку глава Минфина Яцек Ростовский (по закону Нацбанк не может вмешиваться в политику). Тогдашний глава МИД Радослав Сикорский в беседе с  Ростовским сравнил отношения Варшавы и Вашингтона с оральным сексом, отметив, что это плохо сказывается на взаимодействии с Берлином и Москвой. Он также подверг резкой критике тогдашнего премьера Дональда Туска.
24 мая 2015 года на выборах президента Польши победил Анджей Дуда, поддержанный партией «Право и справедливость». Он получил 53 процента голосов избирателей, его соперник, бывший президент Бронислав Коморовский — 47 процентов.
В начале этой недели были опубликованы материалы прокурорского расследования по делу о незаконных записях разговоров чиновников, что подогрело интерес к скандалу. По словам Копач, единственным эффектом расследования стала утечка материалов дела.
Свои посты оставили министр здравоохранения Бартош Арлукович, министр спорта и туризма Анджей Бернат, министр государственной казны Влодзимеж Карпиньский, глава канцелярии кабинета министров Яцек Чихоцкий, спикер парламента Радослав Сикорский, глава группы советников премьера Яцек Ростовский и трое замминистров. По словам Ковпач, своим уходом они «продемонстрировали ответственность за государство».
Три польских министра, спикер парламента и некоторые другие чиновники заявили 10 июня о своей отставке. Причиной стал скандал вокруг записей их разговоров. Об этом сообщило ТАСС со ссылкой на главу польского правительства Еву Копач.
# 2015-06-11T07:44:49.459753
# http://lenta.ru/news/2015/06/11/edm/
Для обнаружения ненулевого ЭДМ физики предложили при помощи лазеров заманить в ловушку и охладить (замедлить до низких скоростей) облако с атомами радия. Далее при помощи излучения с круговой поляризацией ученые выровняли ядерные спины частиц, а затем начали отслеживать частоту их прецессии при помещении системы в магнитные и электрические поля. Поскольку частота прецессии зависит от ЭДМ, измерение первой позволило ученым получить верхнее ограничение на величину последней, которое оказалось равным 5×10-22 (заряда) электрона на сантиметр (с доверительным интервалом в 95 процентов).
Из CPT-теоремы следует, что нарушение одной из симметрий сопровождается нарушением комбинации двух других симметрий. В частности, если нарушена T-симметрия, то должна быть нарушена и CP-симметрия. В СМ эти симметрии нарушаются в слабых взаимодействиях. За открытие нарушения CP-симметрии в распадах нейтральных каонов американские физики Джеймс Кронин и Вал Фитч в 1980 году получили Нобелевскую премию.
Искать нарушение фундаментальных симметрий физики предложили при помощи измерения электрического дипольного момента (ЭДМ) ядра радиоактивного изотопа радия-225. ЭДМ описывает неравномерность распределения электрического заряда внутри частицы, в частности, ядра. ЭДМ частицы проявляется, когда поледняя помещается в магнитное или электрическое поля. В случае, если она находится вне них, ее ЭДМ должен быть равен нулю.
Это ограничение является менее строгим, чем получены ранее данные для ртути, однако, как отмечают экспериментаторы, усовершенствование установки и использование более интенсивных источников изотопов позволит повысить точность измерений до рекордных значений.
Согласно СМ, атомы любых элементов могут иметь ненулевое, но малое значение ЭДМ. Ученые выбрали изотоп радия-225, поскольку его ядро имеет искаженную грушеподобную форму, а теоретические расчеты показывают, что оно может быть чувствительным к нарушающим симметрию взаимодействиям. В частности, ядро радия-225 может иметь большой ЭДМ, что предсказывается рядом теорий, описывающих нарушение симметрии между веществом и антивеществом во Вселенной.
Невыполнение CPT-теоремы может означать нарушение принципа относительности Альберта Эйнштейна, а ее выполнение приводит к непротиворечивости существования вселенной, состоящей из антиматерии. Нарушение этого принципа в СМ может свидетельствовать о «новой физике» и необходимости построения теории, в которой бы CPT-теорема выполнялась.
T- и P-симметрии (относительно замены времени и пространственных координат на противоположные, то есть со знаком минус, соответственно) уравнений Стандартной модели (СМ) физики элементарных частиц связаны с фундаментальными свойствами мира. В частности, существует так называемая CPT-теорема, согласно которой уравнения СМ должны оставаться неизменными относительно замены временных и пространственных переменных на противоположные, а частиц — на античастицы (P-преобразование).
Физики из США решили при помощи радиоактивного изотопа радия-225 проверить симметрии уравнений физики элементарных частиц относительно обращений времени и координат. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Physical Review Letters.
# 2015-06-11T07:46:28.973604
# http://lenta.ru/articles/2015/06/10/dimashq/
Летающие танкеры, в принципе, позволяют применять боевые самолеты с аэродромов в южной части России — в Астраханской области, Калмыкии и Дагестане, однако нельзя исключать и вариант базирования на аэродромах Ирана. В качестве желаемого варианта можно рассматривать достижение договоренности об использовании аэродромов Египта и Кипра — как минимум для базирования вспомогательных (в том числе самолетов-заправщиков) и разведывательных подразделений. При этом необходимо отдавать себе отчет, что базирование в Иране так или иначе потребуется для размещения там спасательных подразделений с поддержкой вертолетов на случай потери самолета с катапультированием экипажа в зоне боевых действий. Для этого может быть использована и территория Сирии — однако мест для безопасного размещения в этой стране подобных сил все меньше, а риск террористической атаки будет куда выше, чем в Иране.
В начале июня 2015 года СМИ сообщили о планах Тегерана ввести в Сирию вооруженный контингент численностью до 15 тысяч человек из состава КСИР — Корпуса стражей исламской революции. Подобный шаг выглядит для Тегерана вполне логичным — воевать с ИГ необходимо в любом случае, и лучше делать это на территории Сирии и Ирака, чем ждать боевиков на своих границах. Все остальные исламские государства региона либо не обладают соответствующими возможностями и сами являются потенциальными мишенями для исламистов-радикалов, либо тем или иным образом поддерживают их, подобно Саудовской Аравии и некоторых других стран Залива.
Фактически на сегодняшний день можно констатировать, что действующий «западный» вариант противостояния ИГ с одновременным продолжением антиасадовской кампании в Сирии проваливается, а перспектива окончательной победы радикалов в регионе становится вполне реальной. По мнению многих специалистов, США фактически являются главным организатором и прямым виновником возникновения и усиления ИГ. Во всяком случае нельзя не признать, что действия США по поддержке «умеренной» оппозиции в Сирии на протяжении нескольких лет подряд послужили катализатором этих процессов, хотя о грозящей опасности говорили часто — в том числе и в США.
Сирия и Ирак как независимые светские государства стоят, возможно, перед самой серьезной угрозой за все время своего существования. Террористическая группировка «Исламское государство» вполне способна их опрокинуть. Не исключено, что перед Москвой встанет вопрос о необходимости прямой военной поддержки Дамаска и Багдада — чтобы удержать войну вдали от границ России.
Именно этим выражением можно охарактеризовать военные усилия США и их союзников по противодействию «Исламскому государству» в последний год. Да, с одной стороны, еще с августа 2014-го США наносят воздушные удары по ИГ. Но с другой — фактически обеспечивают рост боевой мощи террористов. Во-первых, США и их союзники (в том числе Турция) поддерживают отряды антиасадовской оппозиции в Сирии, формально «не связанные» с ИГ или даже воюющие против ИГ. При этом, сознательно или нет, упускается из виду тот факт, что борьба с оппозицией, поддерживаемой из-за рубежа, отвлекает ресурсы вооруженных сил Сирии, вынужденных в результате отступать под натиском главного врага. А значительная часть поставленного «умеренной оппозиции» военного снаряжения, равно как и подготовленных для нее кадров, непрерывно поступает в распоряжении ИГ.
Нельзя сказать, чтобы эта ситуация не была понятна: Россия поддерживает и иракское правительство, и Башара Асада отнюдь не из альтруистических побуждений, хотя и психологические моменты недооценивать не стоит. Поддержка Дамаска и Багдада в их борьбе против ИГ имеет вполне внятную цель: чем больше боевиков и командиров ИГ будут уничтожены там, тем меньше их придется уничтожать в Средней Азии и, возможно, в других исламских регионах бывшего СССР и самой РФ. В результате снижается сама вероятность большой войны вблизи российских границ и уменьшается ее возможный масштаб.
Риск вообще возрастет: подобное вмешательство, несомненно, вызовет шквал критики на Западе, особенно если целями для ударов ВВС России станут поддерживаемые США и их союзниками формирования, что почти неизбежно в случае принятия решения о проведении такой операции. Возрастет и риск терактов в России со стороны агентуры ИГ, которая, очевидно, имеется и активно действует в стране. Цена невмешательства, впрочем, может оказаться куда выше.
Тем не менее при всех возможностях Ирана его военная мощь серьезно ограничена, в том числе многолетними санкциями со стороны Запада, не позволивших Тегерану своевременно переоснастить свои вооруженные силы новой техникой. В результате иранские подразделения отличаются от большей части иракских и некоторых сирийских лишь более высокой мотивацией. Особенно острый дефицит в авиации — современных боевых самолетов, способных эффективно действовать по наземным целям, у Ирана, по сути, нет, и оказать соответствующую поддержку своим силам в Сирии Тегеран не может. Иранские самолеты вели боевые действия против ИГ, однако их эффективность под большим вопросом.
Во-вторых, то же самое происходит с поддержкой вооруженных сил Ирака, деморализованная армия которого демонстрирует крайне низкую боеспособность, оставляя террористам огромное количество военного снаряжения. Так, только в Мосуле иракские войска потеряли больше 2000 автомобилей «Хамви», много боевой техники, включая артиллерию и танки M1A1M «Абрамс», было захвачено террористами в ходе боев в Рамади и т.д. В Сирии боевики ИГ также регулярно захватывают снаряжение регулярной армии. Основная проблема в обоих случаях — острый дефицит мотивированного и обученного личного состава, особенно заметный на фоне практически неограниченного пополнения рядов ИГ боевиками из всех районов исламского мира — от западной Африки до Малайзии и от Аравии до постсоветской Средней Азии и Синьцзян-Уйгурского автономного района Китая.
Второй, промежуточный вариант предусматривает сочетание ударов крылатыми ракетами и действий дальней авиации непосредственно над территорией, контролируемой ИГ и союзными ему группировками. Это позволит увеличить эффективность ударов в том числе по маршрутам снабжения боевиков, как непосредственно ИГ, так и отрядов «умеренной анти-асадовской оппозиции», резко ослабив их давление на сирийскую армию.
Все, сказанное выше о мотивах действий Тегерана, применимо и к Москве. «Исламское государство» представляет собой прямую и явную угрозу для России как само по себе, так и в контексте обостряющихся отношений с Западом: позволить себе «прозевать» возникновение большой войны в Средней Азии в условиях фактического возвращения к холодной войне с НАТО Москва не может — мало того, что эта война сильно свяжет руки и потребует огромных расходов, слишком велик шанс, что исламисты получат, прямо или опосредованно, военную помощь со стороны Запада.
Соответствующий инструмент у России есть: рост военных расходов в течение последних семи лет дал свои плоды. Боеготовых частей ВВС, располагающих новыми или модернизированными боевыми самолетами и современными средствами поражения, у России достаточно. Что характерно, речь идет в большой степени об ударных машинах: модернизированных фронтовых бомбардировщиках Су-24М2 и новых Су-34, которые в данном случае нужны в первую очередь — собственными ВВС, для борьбы с которыми потребовались бы истребители, ИГ пока не обзавелось. Свою лепту может внести и дальняя авиация, обладающая еще и преимуществом неуязвимости: средствами ПВО, способными «достать» стратегический бомбардировщик на рубеже пуска крылатых ракет или на высоте бомбометания, исламисты также не располагают.
Постоянное пополнение в сочетании со специфическим подходом к воспитанию кадров позволяет ИГ не обращать внимание на потери и активно использовать смертников, периодически «накапливая» их для крупных операций, когда число самоподрывов может измеряться сотнями. При этом в ход идут как классические «живые бомбы» — обмотанные взрывчаткой «зомби», так и более мощные «снаряды» — нагруженные взрывчаткой грузовики и даже бронетехника. В последнем варианте «камикадзе» используются в боях с регулярной армией, уничтожая самоподрывом укрепления и блок-посты.
Первый вариант возможного военного вмешательства России в конфликт можно условно обозначить как дистанционный: все ограничивается применением крылатых ракет большой дальности, как с самолетов так и с кораблей Каспийской флотилии, в составе которой имеются сторожевые и малые ракетные корабли, оснащенные ракетным комплексом «Калибр». Также силы флота могут быть задействованы и с другого направления — из Средиземного моря. Достоинство этого варианта в том, что нет необходимости появляться непосредственно над районами, контролируемыми ИГ. Недостатков, впрочем, куда больше. Крылатые ракеты способны нанести значительный ущерб стационарным инфраструктурным объектам типа складов и военных баз, однако вооруженные формирования ИГ — это не армия в классическом понимании. Число подобных объектов крайне ограниченно, а большая часть целей требует, скорее, эффективных средств поражения «по площадям», нежели хирургических ударов столь дорогостоящим оружием.
Очевидно также, что речь не может идти об отправке в регион российского сухопутного контингента — по сути, это означало бы втягивание в войну с ИГ уже сейчас с огромными расходами на содержание войсковой группировки на столь значительном расстоянии. Войну на земле предстоит вести оставшимся боеспособным соединениям сирийской и иракской армий при поддержке Ирана, но эффективность их действий может резко возрасти, если Россия решит начать свою воздушную операцию.
Наконец, третий вариант — контактный. Это проведение полноценной воздушной операции с задействованием частей фронтовой бомбардировочной авиации, оснащенных модернизированными самолетами типа Су-24М2 или новыми Су-34. В общей сложности в подобной операции можно было бы задействовать до 6-8 эскадрилий фронтовых бомбардировщиков при поддержке самолетов-заправщиков типа Ил-78М, самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления А-50, а также разведывательных машин разных классов вплоть до новейших Ту-214ОН и проходящего испытания Ту-214Р. В этом случае ВВС смогут оперативно наносить удары, непосредственно поддерживая сирийские, иракские и иранские части в ходе боевых действий, нарушать снабжение боевиков одновременно во множестве точек, не давать им сосредотачиваться в ключевых пунктах и вести разведку в интересах наземных сил. Такая операция в сочетании с использованием спутниковой группировки, применением крылатых ракет и стратегических бомбардировщиков даст сирийской и иракской армии поддержку, не сравнимую ни с чем из того, что было в последние годы, и, вполне возможно, вкупе с поставками вооружения, позволит переломить ситуацию.
Кроме того, даже такое ограниченное вмешательство повлечет за собой весь набор политических последствий, так что пытаться избежать их, искусственно урезая собственные военные возможности, вряд ли имеет смысл.
И все же очевидно, что принятая до сего момента модель поддержки Дамаска и Багдада — поставки оружия — себя исчерпала. Во-первых, слишком велик риск попадания современного военного снаряжения к радикалам, а во-вторых, ясно, что ни Дамаск, ни Багдад не располагают достаточными военными силами, чтобы переломить ситуацию без прямой внешней помощи, а «странная война» против ИГ, которую ведут США и их союзники, не достигает поставленных целей.
По иронии судьбы единственное достаточно мощное и стабильное государство региона, ведущее борьбу с ИГ, — Исламская Республика Иран, поддерживающая как действующее правительство в Ираке, так и дом Асадов. На территории Ирака иранские силы противостоят террористам непосредственно, в Сирии Тегеран действовал через контролируемую им группировку «Хезболла», поддерживающую сирийские правительственные войска и проасадовские добровольческие формирования.
