# 2015-06-09T18:35:14.957017
# http://www.slovenskenovice.si/novice/slovenija/ce-potujete-na-hrvasko-tankajte-doma-bo-ceneje
Bo štiriletno Lano rešil ruski kirurg?
Sava dobila nazaj delnice, a z njimi ne sme razpolagati
Pod zemljo bobni, že tri leta ne spijo
FOTO: Besni neurje, vmes pada toča
Če potujete na Hrvaško, tankajte doma – bo ceneje
V Avstriji boste za vse vrste goriva odšteli manj kot v Sloveniji. Najdražja ostaja Nizozemska.
# 2015-06-09T18:37:23.955273
# http://www.slovenskenovice.si/novice/svet/v-bundi-tudi-sredi-poletja
V bundi tudi sredi poletja
FOTO: Kovanci za 2,5 evra kot spomin na zgodovinski poraz
Junij se je začel tako, kot se spodobi. S soncem in temperaturami, ki že kličejo po poletnih oblačilih. S prvim letošnjim vročinskim valom. A medtem ko nekateri že radostno pričakujejo pravo poletje, to v nekatere kotičke sveta nikdar ne pride.
# 2015-06-09T18:37:35.359708
# http://www.slovenskenovice.si/novice/svet/francisek-v-sarajevu-o-tretji-svetovni-vojni
Frančišek v Sarajevu o tretji svetovni vojni
VIDEO: V obsežnem požaru v skladišču goriva umrlo več gasilcev
Hadžić zaradi bolezni znova v Srbiji
Indijski boj za boljšo šolsko hrano
Z navdušeno množico papeža v Sarajevu pozdravili tudi slovenski romarji.
# 2015-06-09T18:41:44.703460
# http://www.24ur.com/novice/gospodarstvo/analitiki-na-obzorju-so-boljsi-casi.html
Analitiki: Na obzorju so boljši časi
Na območju Brežic in Krškega možna tudi toča
# 2015-06-09T18:42:58.242923
# http://www.24ur.com/novice/crna-kronika/pozar-v-mercatorjevem-skladiscu-inspektorat-ugotovil-da-je-bila-pozarna-straza-opuscena.html
Stand-Up Comedy Vid Valič Roast
Požar v Mercatorjevem skladišču: Inšpektorat ugotovil, da je bila požarna straža opuščena
Prijatelja samo za seks
Najbolj jezen človek v Brooklynu
Na območju Krškega zaradi udara strele gori stanovanjska hiša
Friends With Benefits / Film
Prekmurci varni, pri vrtinah pri Lendavi med odpadki ni bilo strupenih kemikalij
Nas črna majica ščiti bolj kot bela?
Ogled videovsebin omogoča VOYO
Date and  Switch / Film
VIDEO: Leteči krožnik sicer leti, pristati pa (še) ne zna
Maradona bi bil podpredsednik
Kje menite, da se več dela?
# 2015-06-09T18:55:54.614217
# http://www.24ur.com/sport/nogomet/bilic-se-vraca-na-otok-prevzel-bo-west-ham.html
Bilić se vrača na Otok, prevzel bo West Ham
United brez lovorike, a vseeno pred Bayernom, Realom, Barco
Blatter v vedno večjih težavah: e-mail, ki dokazuje 10 milijonsko podkupnino
Hodgson si želi več odgovornosti, tudi od Rooneyja
Mladi slovenski nogometaši premagali Andoro
V Kataloniji bo najboljše pričakal Stoner
Bešiktaš oddal ponudbo za Ronaldinha
